---
title: 相信的心就是你的魔法，但一切依然都有代价
date: 2025-02-23 02:09:18
tags:
categories:
index_img:
banner_img:
description: "你相信魔法吗？编程的魔法也取决于你是否相信。"
---

机核的一篇文章写的特别好，

<https://www.gcores.com/articles/25624>

我曾经以为天元突破之后再也没有能让我如此兴奋的动漫作品了。事实看来，我又错了。也不算全错。毕竟还是扳机社的作品嘛。

熟悉的作画风格，熟悉的故事构造，前期节奏特慢，甚至有些出离主旨，实则埋下伏笔无数，故事的走向并不突兀，从逻辑上讲也很符合观众的期待，最重要的，是一脉相承的精神内核，可以归为唯心主义，这并不会令人讨厌。

亚子的纯真的状态正式我们每一个人都想要的。人一旦来到了成年阶段，就会开始追忆和期待纯真。亚子的生活和精神面貌是我们每一个人心中的的某些部分的完全映射。似乎有点绝对了，社会上毕竟是有很多已经完成了不可逆转的变化的类人的。

做事情可以不顾后果。东西丢了就丢了。自己死掉就死掉了。别人死掉就死掉了。给别人带来欢乐，这当然也可以是生活的源动力。映射到我们的生活是什么呢？给我们这个民族带来一些不一样的东西，听上去有点宏大，实际上区别不大，定性为中二也未尝不可。总有一些人是期待着一些事情的，有了期待，很多不起眼的事情会重新归为不起眼的状态，也就自然不会有“内耗”这种劳什子的东西了。亚子内耗吗？那不纯扯淡嘛！苏西肯定会说，亚子怎么会有那种脑子想这种事情呢？其实不然，人是可以主动控制自己的状态的。很多人讲，知道的越多，就越痛苦，这是纯扯淡，知道还远远不够，就会发出这般蛙叫。知识、信息无论在什么时候，都是可以给我们带来一定程度的感动的，再不济，醒一醒精神这种程度还是可以做到的。罗兰说的英雄论大概也是这个道理，人在成圣之后未必不能回归婴儿的状态，如果无法返璞归真，还谈什么成圣呢？伪圣！

上面的内容是一周前绘就的。中间隔了这么多时间，但似乎也没做什么事情。而且，最近还没来得及把文字粮食给捡起来。哦，是另一件事情，打算这个月更新一下 Vamei 的 Python 教程，并且设想的是，为了考虑/顾及现在的大部分群体，决定使用 Windows11 来作为编程的环境来演示。但是，Windows11 有一个问题，那就是没有好的 keycast 工具，以前用过 keycastow 和 carnac，二者都好久没有更新了，于是这几天亲自操刀，写了[一个](https://github.com/fanlumaster/DirectKeycast)出来，算是大致解决了这个问题，好歹是用上了 direct2d 来渲染，勉强看的过去。以后有时间或许可以把这个纯文本的版本迭代一下，至少要支持一下各种卡哇伊的图标不是。

写了一些代码就有点乏了，把 DirectKeycast 的一个小 feature 修了一下，难以为继。就转到了这张工作台，涂鸦一下博客也好，大概是不怎么费精神力的。大概也能昨晚上了一节课有关，虽说讲得是最基础的 K&R 的 C 语言，要耗费的精神力不比在那段时间集中精神 coding 要少。反观写博客，诶诶，我特么，今晚终于想起了我的电脑椅是可以调节扶手的高度的，也就是说，是可以使其进入桌底的，以便我可以摊开身体来敲击键盘，这下额外做功又降低，可以把更多的功耗放在更核心的地方了。至于输入法，我在 hyprland 上的输入法可以说目前天上地下，无人能及，还是那句话，指哪打哪，如臂使指，酣畅淋漓。对了，最近由于 VSCode 的和 IME 相关实验性特性还是有点小问题，所以，不得不爬着去装上了 im-select.nvim 这个插件，爱玛，真香警告。

这个阶段没有看什么东西，回家过年的时候，太冷，屋里屋外，手机平板都不想拿出来，倒是回油田的前两天，买了巨厚的据说是湖南省省服的棉衣，150 软妹币，巨特么值，比我前几年买的十倍不止的波司登好到天上去了，而且一套，棉衣棉裤，巨特么暖和，只是穿到油田之后，发觉似乎是可有可无了。回来的这一两个星期，收拾一下，做饭吃，睡觉，听歌，写了一点 C++ 代码，别的大概没怎么做。写程序的时候，把油管的节目挂在边上，听了一些朴素的正义感的一些节目，这大概是我久违地接触政治。想起大学时候刚刚可以无忧无虑在世界范围内的互联网畅游的时候，白天黑夜看个不停。有什么政治观点，一定要表现出来，遇到政治观点不合的同学，偶尔也会有切割，还有一些自身混沌的，也会给我点个举报，想想都是不痛不痒的。也见识了部分球友在接触国际互联网前后的巨大转变，从一种鲜明的颜色变成另一种决绝的颜色。无非是年轻时候看得少罢了。大道理倒也不必多讲，不懂的大概短时间内很难会懂了。我和家母谈起以前的央视主持人现在到海外继续做媒体，单单是视频的广告的收入就可以来到 1000 万人民币以上，家里说，能赚到钱就是好的，我说可能回来就要坐大牢了，家里说，管他呢。又讲了一些为什么最近家里的不管是城里还是乡下的学校都开始实行双休，而且特别严的缘故，剖析了一下我们当时受害者的情况，家里自然也会感慨，学生也不容易，读书是为了什么，不就是为了不过那样的生活嘛。说起来，家里对于教育系统的消息还蛮灵通的，毕竟有一位高中教师嘛。

回归主题，小魔女确确实实让我想起了当初的一种不顾一切追求真伪的阶段。不论是撕破某一任女友的矫揉伪饰，还是说梗着脖子和各个老师还是什么别的人争上一两句，没什么特别的顾虑，想到什么了，就去做，后果什么的九霄云外，不就是舍得一身寡。再往前推，做事又是一番谨小慎微的作态，一种懵懂的谨小慎微，起于青萍之末的谨慎。当然啦，这也是大多同龄人的写照，本质上还是自卑的那一套。这么一想，当初离家远一点读大学是一个不错的选择，这在人格的 remake 方面很重要。再来一个本质，不过是让我天生叛逆的本质得以从笼子中放出来而已。演化到如今这个时候，对社会、对人起了很多呕吐之感，确切地讲，恰如以前所读的，更多以白眼示人，我怕我和这些所谓的人类再多讲几句，我会真的吐出来，这无关肉体的纯洁与否，还没到那一步，人终究是渺小的。

所以，小魔女的纯净也是吸引我的点，就像当初的西蒙一样。小魔女的很多地方是令人讨厌的，办事情总是办砸，一股脑的，只有热情，然后就没了。优绩主义当然会下意识地让这样的人滚蛋。韩柄哲把当前社会的健身、跑步、千方百计维持自身健康这种行为也定性成是一种囚笼式的自私主义，一种短视、被污染的行动模式，是不是就不难理解了。

所谓，国家不幸诗家幸，个人一定程度上的不幸，换来的可能是庞大的群体的沸腾。所谓 BBA 飞入寻常百姓家，我们的各种各样的企业收购日本的各种各样的企业，即使是金融这种富人的游戏，我们也可以在别人的床榻之侧纵横捭阖，最近看国产的 3D 动画，我乐观地想，以后我们的动画是否也会演化成一个非常风靡的流派。

短暂的回家的期间，我给家里的小孩灌输这样一个想法：一切都是有代价的。小孩的世界，成人的世界，都是一个样。动画中可以有创作者的神力灌注逆转局面，现实生活中是很少的，不过，也说不准，谁又能断言我们这个世界不是别人创造的呢？然而，我们也要注意到这样一件事情，NPC 的命运是有迹可循的，脱离 NPC 框架的生活有几分可控呢？异常会被捕获吗？我们其实是不知道的。
