---
title: 0313-0319 周读总结
date: 2023-03-18 13:01:55
tags:
- 马拉松
- 阅读
categories:
index_img: https://imgur.com/lCMQY11.png
banner_img: https://imgur.com/lCMQY11.png
---

张承志的小说我是第一次读。读的机缘是在看 B 站的一个视频，叫作“可可托海的牧羊人”，其实是一首音乐，歌声很真挚动人，视频所用的背景是电影《黑骏马》，蒙古的，其原作小说便是张承志所创作的中篇小说《黑骏马》。于是，这一周的两本书之一，就落在了张承志的作品上。

读的集子是《北方的河》，书中给的张承志的图像是一个典型的新中国的老式人物，面相很粗粝。我想，他的作品应该也是带有明显的北方的特色的吧，干燥的风，直来直去的性子，火急火燎的做事风格。事实上，他的小说在我读完后，给我留下的印象和之前的猜测基本贴合。没有技巧，没有太多的弯弯肠子，是什么就是什么，明白畅快，燕赵之地的人本该如此。

我并不是从他的《黑骏马》开始读的。这部集子里主要收录只有两篇作品——《北方的河》和《黑骏马》。先读《北方的河》，以为会不尽兴，不料，所写的内容正合我的心思。心中似乎随时都揣着一股子火气儿，这一点和我自身都有点像，大河，北方的大河，黄河，湟河，永定河，黑龙江，一股子北方的气质洋溢其中，硬汉，用硬汉来形容此人是一点也不为过的。上山下乡，去的是鄂尔多斯，回来，回的是北京，不愿服从安排去计划生育办，偏要去考研究生，黄河，幼年游过去一次，如今再游，凭借心中的不甘与激荡，再次证明自己是河的儿子，黄河的儿子。大江大河的气质，不愿服输地去学习外语，去大河调研，又因母亲和家里的责任放弃去黑龙江实地考查，爱情，爱情又算得了什么，就让给徐华北好了。那些歌词唱得是很入心的，

说多了反而似乎有点不太自然。那，这里就仅仅谈一谈我的浮光掠影。以下的涓涓细流都是随心所欲。

张承志此人，深得我心。那个时代的人，怎能不合我的心意呢？我们的生活环境大体上是不会差很多的，小时候，我们都是在乡村的环境中。性格，那自然是乡下的环境所赐予的，这是很多城里长大的我们这一代的同志所不能体会的。

大河，大河的品质。冈林信康的歌，我一开始还以为信康此人是一个蒙古人的名字，今天搜索了一下这个歌手，原来是日本人，承志是会日语的，也在日本生活学习过，还在日本出过书，他俩还是好朋友，这是我之前没有了解过的背景所带来的一系列效应。

“我”没有名字，有的只是令我印象深刻的品质。集子后面，承志在访谈中也提到自己没有写小说的那个天才的特质，这一点我也感受到了，事实上确实是如此的。本周读的另一本书是严歌苓的，严歌苓的技巧是相当强的。承志兄的小说，很散，但是其中的精神，却是很饱满地撑起了这一部小说。

黑骏马，没有令我惊艳，从小说的赏析层面来讲，这部小说的描写、技巧都不是一部我们说比较经典，或者说是一部大师之作。其精神内核却是令人感动，蒙古的古老旧俗一样的东西，也有一定的自由在里面，这个是当然的，草原的生活，我们中原人是不容易想象的。悲剧，也像是打不破的循环，一次又一次地在这个广袤的区域演绎。

多少还是令我攒聚了一些泪的。这是男人阅读男人的眼泪，与阅读严歌苓是不一样的。

另一部作品，严歌苓的《角儿》，也是一部小说集子，短篇小说。

第一篇令我感受最深。写国外的不太喜欢。那个黄毛女的背叛，前面的诡谲铺垫的太多，匠气太重。

有一个新鲜的题材，九十年代的四川山里的姑娘被拐卖的悲剧。谁家有女初长成。和这个名字完全不搭干。立意是好的，揭露社会现实。说实话，看完之后，结合之前去过深圳遇到过路上的混混，深圳依然可怕得紧。

严歌苓的文笔，这个我是很喜欢的。很细腻。随着阅历的加深，读起来还是另有一番味道的。