---
title: 0320-0326 周读总结
date: 2023-03-26 21:46:14
updated: 2023-03-26 23:17:09
tags:
- 马拉松
- 阅读
categories:
index_img: https://i.imgur.com/8LXfAXv.png
banner_img: https://i.imgur.com/8LXfAXv.png
---

今天的一个主要的基调是物是人非。

学院一起打球的大一的女同志也是南昌人，不免想起我曾经的室友，和我当时的政治观念算是相合，一起看鬼畜，一起和另外的室友斗嘴，好吧，夜里打游戏很烦也是真的。当年的马保国回来了，我的记忆也随之而来。

本周原定阅读的两本书是，

- 《遥远的救世主》
- 《失控》

失控，看不下去了，弃之，论坛里面推荐这本书的同志，是何居心呢？你他娘的自己到底看完了没有呀，国外的作品，国内吹，是不行的呀。从技术杂谈来看，目前看过的，也就是《黑客与画家》和《暗网》这两本，其内容的新鲜程度和最近的现实的适配性是比较好的。其他的怎么说呢，四不像，专业的人读了食之无味，我们嘛，去之，反正我是不觉得可惜。

救世主这部小说呀，当时读完的心绪都在这里了，

> 文笔确乎是高中生的样子，使用了大量的“说”，这一点我一开始是觉得不太好。后面浸入其中的时候倒是还好。
> 
> 人物的对话很有魅力。
> 
> 有点像都市类型的网络小说，这一点不能否认，我们在读这个书的时候，它的吸引力是可以让我们一直读下去的。网络小说并非不好，这是我的观点。
> 
> 故事的最后安排使得这个作品和网络小说区分了开来。小丹的腿被炸掉的时候，我的眼皮子跳了一下，真是敢写呀，这可就不是一般的爱情或者说带有简单商界意味、故弄玄虚意思的流于表面的通俗小说了。
> 
> 小丹给人的感觉越来越灵动，直至最后死掉的时候，我相信，没有一个读者是不被其触动的，然而，就我读小说的经验来讲，这个安排是最合理的。前面，小丹或许早在那一颗哑弹的时候就应该死去，此部小说就此也可以封住，后面的一系列勾连。
> 
> 小丹确乎讨人喜欢，好多人都说小丹是天生的灵性、洒脱。这一点我是同意的，以小丹的家境，哪里去不得？献身于中国的刑警事业，是个人的一种跳脱。干几年刑警，然后再去德国读书。我再来扯一扯这个阶层的说法，只谈我这个阶层，我是一个典型的无产阶级，或许是这个样子，总之就是乡下户口，没什么钱，我觉得如果一个远高于我这个阶层的人，摆脱了追求低级需求的烦恼之后，能够去从事一种高尚的职业，这是很令我敬佩的。
> 
> 丁元英此人，我不好评价，如果说清华那种学校竟然能够培养出这样一种人，即使是在小说里，那么，清华给我的印象也算是稍有改观。我的本性是非常厌恶清华这个学校的，搞金融而不是深入科技的本质，这是让人很不齿的，我们不需要那么多人空手套取劳动人民的东西。此人在书中类似于一种天道遁去的那个一，这就是小说的戏剧性所在了。
> 
> 其他形形色色的人，多少是能够让我们瞥见九十年代的那些不平的风浪的。我不懂商界，不知书中的叙述是否和现实贴近，给人带来的想象总归是不错的。
> 
> 杀富济贫，这是书中的一个命题。“你厌烦我了吗？”这又是近于网络语言的一种伪命题，而且，这话由元英口中吐出，就给他增了几分人性，与此同时，去掉的是几分魔性。
> 
> 死掉的几个人，林雨峰我觉得是比较可惜的，此人带有一种民族精神，在商业之外有自己的执着，也似不拘泥于黑道白道。书中的女人，亚文是武汉人，武汉这个地方也算是深不可测。古城究竟是哪里呢？这个应该部不难猜的。
> 
> 元英元英，元自红英。李雪的文笔是描不出那些机锋的，其背后难道真是如别人所猜测的红英吗？
> 
> 不可思议。不可思议在书中也有新解，这个像是网上的段子。“奸”和“歌”这两个字解得不好，不灵巧。
> 
> 对于中国共产党，元英的观点是不可归结于这个处于幼年时期的政党，我们的文化属性是几千年的事情了，且一直磨灭不去。这倒是给我一些新鲜的思路。我的思想在最近一段安逸的时期的流向不太清晰，我也没什么心思去具体把它理顺。只好去研究一下古代的政治制度，权当是一种工作时间的 cpu 时间片轮转的一页。
> 
> 元英的酒话可不是胡话，至少，这也代表了相当一批人的观点。
> 
> HiFi 这个概念，或许作者身边的人真的有是在烧这个东西的。
> 
> 拿钱去敲佛门，敲开就不是佛门，也有类似的经典的故事，我最近读的东西太少了，眼界、肚中都不太好用啦。
> 
> 书中的主要人物，在现在的我看来，归结为两个字——潇洒。别的我说不出来太多。

至于失控，我不想说太多了，对现实可以说是一点指导意义都没有。

无奈，新开了另一本书，《为政》其枯燥性是当然的，毕竟是结合古文来谈中国古代的一些政治思想，然，好说歹说，这是中国文化，中国古典的文化，读起来当作一种消遣当然是不错的。挺好。没读完。

前天在床上躺了一天，疑是第二次新冠，额，一天好了，导火索是前一天晚上的两盒友芝友鲜牛奶，我他妈，最近一个月晚上的鲜牛奶，还是戒掉吧。

由于是在床上，没有精神，腰也像新冠那时候一样地疼，所以，就打起了精神毒品——网络小说的主义。这一本是《极道天魔》，滚开的书。也是论坛(程序员论坛)里面别人推荐的，连着好几本了，都是比较偏邪性的，早期的那种正气凛然的味道可以说是很淡了。人们心中的正道也随着世道在变呀。

我的时间是没有用来打发的，网络小说在刺激人的精神这一块却是没的说，疗治肉体也是有一套的。接下来工作步入正轨是脱不了它的干系的。

最近是有了量化生活的想法，每天做的事情，有一定的量化还是比较好的。我现在喜欢拍照——当然是随手拍，无所谓质量，也是出于记录生活的需要。照片的话，肯定是不可以一天一整理的，但是每一天流淌在 Obsidian 和 telegram 中的闲言碎语，这个倒是可以每天挑一点记录在博客中。

这几天白天在写毕业设计之余或许可以尝试一下。

刚刚翻了一下我的主要的三个博客的据点，最早的博客已经可以追溯到两年以前了，这也算是一种物是人非吧。

