---
title: 0417-0423 周读总结
date: 2023-04-23 23:16:38
updated: 2023-04-24 18:54:45
tags:
- 阅读
- 马拉松
categories:
index_img: https://i.imgur.com/bA8oROv.png
banner_img: https://i.imgur.com/bA8oROv.png
---

本周没啥要紧事儿，就还是两本。《灵山》和《芙蓉镇》。高行健和古华的，这两个作家我想大部分学生都没有了解过，包括我在看之前也不知道，高行健是得过诺奖的，以一个法国华人的身份。古华是茅盾文学奖，这个是我可以去找来看的，因为最近重温路遥的作品，情绪依旧受到很大的震动，就顺带着找一下其他的茅奖作品。谈起路遥，陕西人艺的话剧路遥传，其实没有到非常好的程度，是一般好。最近，让我觉得非常好的作品是 1984 年的电影，人生。周里京和吴玉芳两个演员的演绎深得我心。这部电影，我可以当成传家宝，传给我的孩子看。好吧，实际的情况是，我并没有把这个电影看完，连小说我都无法将自己的情绪给抑制住去读那一行行触目惊心的文字，更何况是如此动人的影视作品呢？

今晚，在打球时，被问到一个问题，说是高考是否没考好，我说，那就是我真实的水平。大部分人这么问的时候，我会这么说，只有一个人例外，那就是我的母亲，我的母亲爱面儿，对子女来说，也并不是很不好的习惯，所以，我会说是，当时没发挥好，不然，如果和邻村的某某某(亲戚)一样复读一年，也可以考上某某大学。

现在的学校，我爱得深切，不在老师，在于整体一个浑然的氛围，在于对我的可以称得上是另一次我认可的塑造，自由的思想，无畏的精神。此番暂时按下不表。

## 灵山

我看不懂。小说的行文结构太过松散，故事性不是很强，一个一个，貌似也是双线结构？一个去寻找灵山，另一个是去游历。

从四川那里开始游历。像是游记，胡说一通。想到什么说什么，这个样子的话，那不是和我等普通人写随笔没什么两样了嘛。你呢，带有一些政治性的见解，倒也不是很多、很出格。讲掌故，讲历史，也捉摸不透。

你也写脏话，描写男女之间的原始的生理活动，他奶奶的，离开了这个，作品就不能获奖吗？

晚上看了一点北岛的《波动》前面的李陀的评语，他说，现在很多小说的写作风格是“泼水”，真是太形象了。《波动》也是赵桑推荐我看的。

## 芙蓉镇

这个镇子似乎还真的有，在书中描绘的那个地方。

古华的文笔，很多人说不好，妈的，也不想想他是什么年代，学习读书的时间有咱多吗？你的文笔有人家好？这个文笔，我说了，我喜欢。最近读到的很难得的、有正气充盈其中的作品。

善有善报，恶有恶报，古华对那个时代的看法，倒是和曹文轩有点类似，并没有过度地去批判。人间自还有温情在的。

这种文风，才是八十年代应有的文风，他妈的，莫言真是一个异类。

无论在什么样的一种环境下，我们都不可以丧失对生活的希望，秦癫子，在运动中变成老油条，这未尝不是一件好事情。

最后的“郎心挂在妹心头”，虽说是南方的表述，也极为动人。

来讲一下这两部书在编辑排版上带给我的感觉，灵山，由于无法在大陆出版，所以，其编辑上的一些小错误还是挺多的，多到了影响阅读体验的地步。而芙蓉镇则是由于年代过于久远，可能会随着时间渐渐被埋没在历史的尘埃之中，在这个简体字版本中，夹杂着一些繁体字，错误、谬误什么的倒是不多，寥寥几处。

再谈一下两部小说中的人物，没有很有灵性的人物。我在现实中也经常观察，我有我的一套标准，只对几个人稍微阐述了一点，经过交流，他们把这个叫作 ranking，不讨喜。所以，以后尽量针对文学作品中的人物发表我的一点点不成熟的看法。男性，都是那个样子，没有说会有卢云、秦仲海或者说高加林那样给我带来很大的心灵上的震动的人物。女性呢，由于我最近整理辞典，偶然间发现一个词汇，叫作冰雪心，用来形容女子的，国语辞典给出的含义有点单调，我认为可以再赋予其更加剔透的一层见解，然后我就开始寻觅，寻觅是否在文学作品中存在这样的女性人物，一番搜索，不太好找。本周这两本里面的女性，尤其是灵山里面的女性，太过庸俗。而像胡玉音那样的乡下女子，其性格比较淳朴，不符合冰雪的特性。找来找去，在重温人生这个小说和电影的时候，发现巧珍是独独适合于这个词语的。我相信，现今，任何一个有着类似的成长环境的年轻人，是不会不喜欢上巧珍的。也可以说是幻想，这样的人，在现实中当然是不存在的。忽又想起程灵素，终不如巧珍。

