---
title: 0508-0514 周读总结
date: 2023-05-15 10:58:47
tags:
- 阅读
- 马拉松
categories:
index_img: https://i.imgur.com/dFTgIwC.png
banner_img: https://i.imgur.com/dFTgIwC.png
---

本周阅读两本。一本是张洁的《沉重的翅膀》，另一本是倪匡的《蓝血人》。

沉重的翅膀在看之前我是没有意识到它的严肃及沉重的。七十年代末、八十年代初的我国重工业改革，沉疴实在是太重，改革之人所受到的阻挠千重万重。

这本书出版的时候是上个世纪，那个时候，韦君宜同志还是人民文学出版社的社长。韦君宜同志和徐晓，他们大概都与《今天》杂志是有着不小的联系的。

> 谨将此书献给为着中华民族的振兴而忘我工作的人。

现在心中还有着中华民族的，又有几人呢？又有几人心中不是全然自我呢？不难想象，如果郑子云这样的人物问到我，我会讪讪地说，这是我可以操心的吗？

子云对我来说，是一个慰藉。我知道这样的人大抵上还是有的。蝉蜕时的痛苦，痛苦在谁的身上，不过是一些少数的郑子云罢了。郑子云可以称得上是同志，张洁同志可以是同志，韦君宜呢，也是同志。此同志的分量比起我们平时随口而出的同志，那是不可以等同的。

借着昨天去爬山的契机，忍着心中的难为情，把 vc 君请到了 xk 君那里。于是，此番、此篇大概可以放开一点笔触。

也记一点关于最近两天的事情吧。

前天打完球，大概是十点半左右，想起之前说要去爬山，可是一直拖，无趣，就匆匆拾了一点东西，谁也没说，骑着一辆小雨往校大门去了。实际上是南二门出，刚好那时已经过了夜里十一点钟。记忆呀，记忆。赶上了二号线，没赶上中南路的四号线。最后一班说来，又不来了。

坐的硬座，但是人少，就当成硬卧来乘了。睡得还行。天气阴沉，霾，在我看来是比较重的。小县城。人嘛，遇到的当然是有好有坏。售票处的那个面色不是很好的工作人员不太符合要求。

山景还行，水质很差。祝融峰，祝融火，把这个地儿烧成了什么样子？本来我还想去祷祝一番，祝融呀，你帮忙烧一下苟活于世的恶鬼们吧，不料，你大概是自顾不暇，我们这一代的事情，我们自己来解决好了。

此山如没有特别的原因，大概以后不会再来，衡山，名义上的南岳，人车不分离，路又修得那么窄，上下山的车流那么密集，路那么曲折，寥寥无几的几个徒步登山人，遇到大巴，谁不跳脚骂上几句？心里的火真是越烧越大。真是。

以下内容记于 05.20。

最近几天忙于论文的事情，这篇博客其实本不应拖那么久的。

还是谈沉重的翅膀。我不能大肆谈论现实中的人，书里的人总还是可以的吧。叶知秋，郑子云，陈咏明，莫征，圆圆，郁丽文，大部分人我都是很喜欢的。总体看来，我不讨厌的人是更多的。重工业改革，我被这个幌子给晃住了，实际上，还是写人更多一些，而写人，我也更喜欢看一些。就我个人的感觉，张洁的心思和文笔都是比韦君宜要更为细腻的，这和时代也有不少的关系。

莫征一辈子不该做关于爱情的梦。陈咏明精卫填海一般的一生。领导嘛，就该领而导之。谨将此书献给为着中华民族的振兴而忘我工作的人。丑陋对于叶知秋来说，是她作为一个女人的不幸。咱们今天讨论的问题人家多少年前不知讨论了多少回。刘玉英那小民的家庭重担。天真地不幸的万群。

> 您记得《共产党宣言》里的第一句话吗？

> 「一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲徘徊。旧欧洲的一切势力，教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法国的激进党人和德国的警察，都为驱除这个幽灵而结成了神圣同盟。」

纱帽翅颤悠与否，婚姻就稳定与否。小陈咏明 14 载的郁丽文。嘻嘻哈哈的汪方亮，连田守诚也要怕他几分，这难道不是另一个杨郎中？什么宝钢，什么武钢。天真烂漫的圆圆，莫征父亲的书生软弱。

> 「这不是某一个人的过错或是某几个人的过错，这是蝉蜕时期的痛苦。」

孩子般的真诚、执着，和饱经世事的沉稳。

何婷，不值一提。

万群，

> 山、川、日、月、风、雨、雷、电，多少年之后，还会造就那么一个小女人吗？

一个人，无论是男人还是女人，如果是单纯的，那么，必须有某种力量作为后盾。单纯并不是一件易于维护的事情。

世事变换，波谲云诡。我们究竟可以把握住什么东西呢？我们究竟可以改变什么东西呢？郑子云住进病房，田守诚比往日更加庄重。难道这世上真是田守诚更多吗？

《蓝血人》，我还是第一次看倪匡的科幻小说。说是科幻，其实还是还是有武侠的意味。文字通俗，倒是适合给中学生看。连载的作品，看起来不需要费什么心力。情节的构造多是连载的那一套。那个时代的这类作品大抵上都是如此。倒是比较轻松，对于我们来说比较轻松，对于中学生来说，可能还要稍微伤感一点点呢，或为方天，或为一些人物的死去。

于 2023.05.20 午时。