---
title: 书天下与理想主义的二三事
date: 2024-11-14 02:23:54
tags:
- 随笔
- 想法
categories:
index_img: https://i.postimg.cc/NFHJ88vs/image.png
banner_img: https://i.postimg.cc/NFHJ88vs/image.png
---

思索年轻人的困境，大概可以更多地归结为精神方面的落拓。中老年就不去谈了，思维固化之后，可救的可能性太低。

最近作息在转向下一个正常期的途中，躺在床上辗转，就重新思索自己想要真正追求之物，追求是早就定下来的，当下也在一点一滴往这个方向探索：在陋室冥思、搔头，亦或是笔下[^1]耕耘、奔走。然而始终只是在白纸草稿上乱涂，没有实际付诸可以持久化存储的记录，想到这里，就只好唤醒我的 old sport[^2]，简要地草拟、自述一番吾辈[^3]当前阶段的还不算成熟的一些想法、理想。可以预料，必然有人嗤之以鼻，也必然有人会做那只停留在嘴皮子上的正义看客，在此之后，也必定有志同道合之辈，对此，我也早有腹稿来回应——搬来我的博客座右铭：以横扫一切的偏见斩草除根。

那么，接下来就可以正经地谈一谈书天下了，而所谓的理想主义，全部囊括在了这三个字中。

近半年来，我心中一直酝酿有一个观点，我们的人民被大量地“浪费”[^4]了，从年轻一众到年逾古稀之辈，没有能够逃出这层诅咒的。年轻人越来越同化，假如社会是一个大油锅，油锅上是一个巨大的漏斗，那么，漏斗中塞满的就是无数的年轻人，无数的年轻人都身边的人拳打脚踢，争先恐后，唯恐自己漏入油锅的时间太晚，唯恐漏斗中又新加入更多的同辈人。那么，在油锅中的年轻人，他们发挥了自己的智慧吗？他们有在做自己想要做的事情，有在自我层面上真正认为自己实现了价值、自己的价值得到了尊重呢？答案是挥发而非前者。The answer is also in the wind, but nobody cares. 下一个问题，只有我们这片土地是这样吗？外方蛮夷之地又能好到哪里去？程度的高低而已。河殇、润学这些东西很多人都懂，却也都只懂一点。在国内开口闭口油锅大厂，国外的亚麻微软谷歌 Meta 就不是油锅了吗？难道没有人暗戳戳明晃晃明争暗斗到头来只为多喝锅里一口汤？我们会为追逐繁星的孩子而感动，却忽视了当今追逐流量的恶俗，反而沉浸其中，怡然自乐，回到现实却又惶惶不可终日。文理分科，按理说，文理是不能分科的，向追逐流量一样，孩子们追逐理工、被强迫追逐理工。社会嫌弃文生，这是何等地数典忘祖呢？把看似愚笨之人强行送入文科的牢笼，理工又能好到哪里去？我常骂我大学之前的学校老师、校长猪狗不如，只因他们就仅仅是这种货色罢了，罪魁祸首、刽子手不外乎如是。好，年轻人是这样，那老年人呢？有多少人能够把目光投注到农民老者的身上？更通俗地讲，是老年人中的下层[^5]。我在老家的时候，听外公讲后排屋舍一家的故事，几年前一老妪被活活饿死。老人有子女，子女不奉养，就这么简单。于此同时，一斤煎饼也不过五块钱。我讲这个是为了引出我的外婆，也是一个字面意义上的文盲，我听她讲过很多过去的事情，都是一手的材料，上个世纪五六十年代、六七十年代等等，她也有很多奇妙的比喻信手拈来，简直是一种小说家的才能。我讲我外婆，则又是为了说明，很多人认为老年人是累赘，乡下的老人价值更低，实在是荒谬。再看看另外的群体，退休职工，每天所做：吃喝打牌。我想说的是，老年人只是老了，并不是不能思考和推动社会的进步了，当然，这也是要看个人的追求，只是，现在的社会风气、社会条件似乎都不鼓励这样做。像张忠谋这类人，在我们这个有着深厚文化传统与积淀的地方，本应更多的，可实际呢，却倒是有一些老蠹虫。

技术人员的技术重不重要？这也算是一个一般的大家经常讨论的问题。很多鸡鸣狗盗之辈云：技术一点也不重要，在所有的因素中，只占了 20% 甚至都不到，更重要的是推广、营销等等。那我问你：搜狗输入法好用吗？多少年来奸淫了多少的用户？Neat Reader 在推广成功之后还迭代吗？读书人的事情，为什么如此草率呢？和读书无用论一样，读书无用，坑蒙拐骗蝇营狗苟只要挣到了钱，一样可以把喜欢拜富拜强的盲流像牵扯木偶一般玩弄得五迷三道。

至于豆瓣，其实这个不算技术层面的问题，毕竟后面不是杨勃在管理了。而所谓书影音平台，大概也是目前我们这里唯一的书影音平台，其中是什么乌烟瘴气、魑魅魍魉[^6]之流。

也可以顺便谈一谈为什么我说我并非常规意义上的躺平，或者说，根本就称不上躺平。并非有意要辩驳什么，实在是有太多的事情想要去做。不花一点时间去思索、捋一捋乱线，那么即使未来要我和身边的朋友复述，也冒然仓促。

以上是一些背景。下面具体阐述。

所谓书天下，就是围绕书这一核心开展开发工作。这个主题有很多发挥的空间。我个人读书虽然不多，网文出版加在一起也就大概四五百部的样子，但是，有了这份牵连在，我对于文化与知识的追求在我接下来的生命里大概是永远不会停息了，所以也就有了书天下的想法，自负一点的说法是：“奉书天下，以扫六合”，奉什么书？奉天下所有可读之书与读书之媒介(软件)，扫清六合的什么东西？扫清六合所有的不正之风、不良之气。天下是天下人的天下，天下之书是天下人的书，天下的知识是天下人的知识。很多现阶段的不利的因素，人与人之间的隔阂、互攻，很大程度上是知识的流动还太慢，远没有金钱那么快。年轻人锐意进取，胸中当有“我有我天地”的气概，如何能像现在这样人人争做苟且之事，老登复老登，又同化出一批复一批的小登？话题转回来，可以开发的软件有哪些呢？

- 输入法
- epub 阅读器
- 更通用的兼容各种格式的阅读器
- 词典，无论是中文词典还是外文词典
- 专业细分的问答网站，编程就编程，科学就科学，纯粹是第一要义
- 豆瓣的纯粹替代，即抹掉小组、说说那些本该是旁支现在却鸠占鹊巢的东西
- 面向一般用户的编辑器

以上提到的软件都是要部署多端的。

有些酒囊饭桶读到这里，要质疑了，你说的这些人家都有现成的软件呀，你能做得比人家好吗？华为要是做了你们怎么办？看吧，这就是经过流水线开过光的脑袋，想法果然一猜就中。

我且问你，搜狗输入法这流氓软件该不该死？现在移动端除了静读天下还有没有别的一直在打磨用户体验的阅读软件？什么？你说微信读书，那么，我也不和你多讲，你在微信读书上的阅读时间有没有超过 2000 小时？你在微信读书里面是否可以调用牛津词典、汉语大词典、现代汉语大辞典、国语辞典呢？其他的问题我想我也不用多说了。

蒲松龄说：知我者，其在青林黑塞间乎！在当今时代，众生更加芸芸，尤其是思想尽皆被捆缚，在这样一种大工厂教育的模式下，情况自然只会更糟。

再补充一些上面的书天下。核心是围绕书，然而，我们这样一个文化古国，除了书，还有很多可以发挥的地方，举例来讲，音乐可以发挥的地方也是很多的，只是优先级远没有书相关的周边那么高。

最后，再稍微讲讲为什么是理想主义。想必大家也猜到了，以上任何一个产品想要打磨好，无不需要投入大量的时间和精力，而且未必能获得收益。我也给出作为一个理想主义者的回覆：矢志不渝[^7]。

----------

[^1]: 也可以指代键盘。
[^2]: 我的当下主力桌面：Arch + Hyprland.
[^3]: 使用这个称谓是过去长期沉浸在《K》中异瞳 Neko 的声音中导致的。
[^4]: 诸君请允许我狂固地使用“浪费”这个词语，我心里其实是坚定的人本位。
[^5]: 就事论事的阶层划分。
[^6]: 这里是贬义。
[^7]: 矢志不渝来自于很多人的影响，不得不提的名字有 Vamei、张中晓，其他的人大家在我的博客中多多少少应该也可以见到。


