---
title: 进退维谷，柳暗花明
date: 2024-01-31 22:33:39
updated: 2024-02-01 00:58:16
tags:
- 生活
categories:
index_img: https://i.imgur.com/IebybGZ.png
banner_img: https://i.imgur.com/IebybGZ.png
description: '一点点最近的杂感。'
---

这个世界是复杂的。也可是说是朴素的。

这么大岁数了，依然没有思想上成人的感觉。顺便提一句，新的一年是我的本命年。甲辰龙年，并不是什么特殊的年份。我有时会说我属兔子，有时也会说属小龙。这一点儿也不重要。做人不开心，就算长生不死也没有用[^1]。在年龄上做文章的，大概是混账东西吧。无心之恶，并非不该诛。

恰巧又是一次党支部的关怀[^2]。自然是不可能一杯星巴克下肚，就什么都混作一通说个三四五六。和上次不同，这一次就是闲聊。于是提我大学阶段的一次感情经历，一言以蔽之，女权。再多我也说不出来什么。竟然没有一点危险的感觉。该说，九零后的女性还是稍微宽容的一代吗？

前面我也尝试写过一点类似总结去年的草稿，什么久幽空虚、久缚樊笼之类，多少有些矫情，作罢。我认为，人在任何一个阶段都不应该矫情。不然就是脑袋空空、缺斤少两，容易让人产生一种印象：这孩子是不是从小脑袋被驴踢过几次。下午时候听到别人的故事，这种印象反复在我心中盘旋。好在痛苦的时间不长，因为打球的时间到了。

另外，我何德何能，竟有前辈提议试探，隐约有撮合之意。殊不知，我向来是对拥有此等相貌之女子避而远之的。除此无聊的闲聊之外，也无一我感兴趣的内容。晚上打球的时候，和 X 同志也聊到成家的事情，说，最好等个五六年。我说不行，我要恪守传统，早日传宗接代。不管他信不信，反正我信了。实在的情况是，确实掐灭了我前段时间的一点念想。此位仁兄经历十分之丰富，掰扯了几句，一种醍醐灌顶的感觉让我打了一个激灵。

此文的标题是我摘自老家屋后的老教室的黑板。家里老人闲着无事写的。倒是贴合我过去一年的，甚至说是大学这几年的心境。

从生命学院再到软件学院，初始的每一步都在下坠。这种感觉的萌发时间点，要细算起来，可以追溯到我的中学阶段。想看的书，没有，找不到，摸不着，最要命的是，明明它们就在你眼前。思考的东西，乱七八糟，没有人会领你入门。更可笑的是，那个时候一门心思想要考取清华北大，再不济也得整一个南大吧。后面随着阅历的加深，如果上天给我一次重头再来的机会，我依然会选择现在的母校。我并不是一个宿命论者，可当时那种条件和环境，大抵上只能如此了。并不能说一些什么发挥不好的浑话。还好只能如此。

在如此的情况下，大学给了我何等的自由。这个过程中，也在对身上的邪祟一点点地拔除。以我现在的眼光来看，很多中学时代的人，至少都是应该挨我一些耳光的。这类人中，尤以老师居多。而同学，鉴于当时年龄的思想的局限性，大约可以宽容一些。我时长在梦中举一柄长刀，遇到一些可恨之人，手起刀落，人头不保。初时，这样的梦境还比较生疏。经过一段时间的演练，一些不安定的因素就慢慢镇定下来。

我的柳暗花明部分应是来源于此。在家里商量买地的时候，说，那家的地是不能买的，多便宜都不能买，那是有世仇的，讲，年轻的时候，拿刀戳，白的进去，红的出来，在一种围攻的情境下。或许，这种不安定的因子遗传自上上一辈也未可知。

前几天，重新把张中晓的几个小集子翻了一遍。张中晓的一生当然是触目惊心的。我为何如此被他吸引？是他金子一般的沉默，是他被拿掉了两根肋骨而显得一高一低的肩膀，是他于绝境中并未向死而生，而是惨淡死去，死于一个无人知晓的年、月、日？我们能够知晓的，是他正直的人格。思辨、叛逆、轻蔑。

去年这个时候，在学校里，我也是在读无梦楼随笔。反复读别人写的类似悼念一样的文章字句。上半年的时光，大概是大学这几年最自由的时光。打球，爬山，游荡，游荡校园里的每一个角落。进退维谷的日子来自于上班的初期阶段。现在总结起来，也不过是视野、脸皮的缘故，这种事情，拿刀子按倒别人戳几次大概就差不多了[^3]。职场的三字经，忍、狠、滚。

前两天听讲话，此时有了经验，虽有自己的好恶，终究不过是忍狠滚三个字。想通了这一点，生活的节奏恢复正常。

可以讲的事情还有很多很多。暂时就先讲这么一点。

----------

[^1]: 白晶晶所言。  
[^2]: 声明，我自己是一名朴素的群众。  
[^3]: 此处当然不是真实的刀子。


