---
title: 见路不走，因缺有需
date: 2023-12-19 22:36:57
tags:
- 读书
categories:
index_img:  https://i.imgur.com/V4gVWki.png
banner_img: https://i.imgur.com/V4gVWki.png
---

见路不走，见书不看。有音乐不听。

算了，不谈政治。有时间整理一下这里面的对话。生活味儿很浓。

- 你别怪我说话直啊。
- 你他妈那叫脑子蠢。

我虽不说直话，但我不直的话也说不好。倒不是说想要曲折逢迎什么，而是像研究一页代码里面的一个函数(方法)或者数据结构的设计那样，有趣。

谈马克思主义，现阶段的我肯定是什么都说不出来。是好是坏我都没有资格。认识太浅。就像现在超过 99% 的性别论者一样。我不否认，我依然在牙牙学语的阶段。

只能“我认为”。比如，我认为这本书对我来说是不可救药地受用。

本来其实是想读一点网络小说的，实在没找到质量好的。就去安娜的档案馆，以豆豆为关键字进行检索，见到了一一年的这本《天幕红尘》，前天睡前拿到手，今晚下班读完。见缝插针，在茶水间接个水都要读个几行。也不比网络小说的性质差了。虽说现在看书不挑剔排版了，这次却是错字百出，标点百漏的情况，我也不舍得那换书的工夫。

How does it feel?

That must be,

Get the hell out of my way.

见路不走。路就是道。道路，神神叨叨。只能自己想。与别人讨论，说出来，那就是痞子了。痞子只能自娱自乐，公共空间需要规则。再者说，你他妈算是个什么东西啊。

聪明人的世界有趣也无趣。不先经历过有趣，谈无趣就没有意义。这种聪明，现实当中，也就在家里的老人那里偶尔可以见识到。有些书里面却是处处机锋。

> 不拿你当外人。  
> 这话就是说，已经是外人了。

> 你看看你这穷酸样儿。  
> 谢谢。能让您获得优越感，这让我觉得我的穷酸也有了价值。

> 你得允许一部分人先高雅起来，一部分人后高雅起来，一部分人怎么也高雅不起来。

再扯，见相非相，即见如来。

再扯东方的马克思主义，西方的民主，美国的民主，东欧的社会主义，苏联的社会主义。

> 戈尔巴乔夫，你这个笨蛋。

讲士兵农工商的商，依旧是钻空子，摸着石头过河的时期，纪实的材料都有无数的故事写不完，小说里面更加是没有拘束了。

依旧是带有强烈的时代性特色的流行语，"晕！"。说起来，还是小说里更加包容一些，因为有些人是看不进去小说的，或者说，没有时间不愿意拿出一点时间来看小说，那我们就可以尽情地想象了。无所顾忌地想象。想象男人对女人的包容，女人对于男人闪电般的敏锐。从这部作品来看，豆豆的文笔和对结构的掌握的手艺愈发精湛。再去想她还有一部作品，那肯定得是半年后再看了。现在看也可以，但是我得缓一缓，就像那种绵长型的白酒，多少得咂咂嘴不是？

再好听的曲子也有听腻的时候。牢骚太盛防肠断。再怎么缜密的人，也不可能事事都搞扎实。骨头放在炉子里面烧，烧出来的骨灰顺着烟囱飘，自由自在。这就是自由自在的代价。浸泡在这种自由之中的人是满意的，圆满的。世界的看法，不如我的看法。很多人的偏执达不到这个程度。所以呢，见路不走。

我不知道豆豆的关于政治的那些地方的写作材料是从哪里来，读起来是真过瘾。这一部的对话应该是略多一点，敏感的人可能会说，说教味儿太重。哎呀，我的老天爷，我就是看个热闹、图个稀奇嘛。

如果以这部书对宗教、思想、主义的探讨为底本，去写一部网络小说，那么，我们广大的国男那可真就是久旱逢甘霖了，即满足了对于奇幻世界的想象，暂时脱离现实的苦海，还能跟着书里的人物一起过一把装逼瘾儿，这不比颠倒衣裳那种俗事儿更加让人入迷？

不行，还是讲一点思想。

> 中国盛也民主，衰也民主，盛于实事求是的民主，衰于事于道的民主，盛于国家所有权利益的本质民主，衰于迎合大多数人好恶的形式民主。美国式的民主曾经是革命的，现在已经不革命了，甚至需要革命了，美国人民和欧洲人民如果还抱着美国式的民主不放，将来的结果很可能跟苏联一样，是自身垮掉了，用不着谁去打倒。意志不一定体现利益，人类社会走到这个共识还需要时间，谁先意识到，谁就占优势。

我们的生活是在变好，这一点不可以否认。如果说，现在让我回家种田，那一定是饿不死。我还巴不得。九十年代的中国，那是一天一个样。要让我拿现在的生活去换，不行。

> 说到专制，不管什么事、什么条件，不问青红皂白，唯数人头论，也是一种专制，是对实事求是的专制，是对科学决策的专制，本质上还是对国家和人民根本利益的专制，而违背科学的，违背事物规律的，就没有不付代价的。

- 民科吗？
- 妨碍吗？

之前是玩音响，现在是玩打火机，还有餐饮。其内核都是类似的。网文或许真可以照这个套路来写。可惜，我自己的“笔”还没有写好，更没有开始打磨。事情还得再往后撤一撤。

> 你想为共产党辩解？  
> 共产党需要我辩解吗？人家是实践者，我只是个观众。

我以前一直在观察，一个人在受捧时候的反应，在这里我又见到一个范例，

> 你怎么懂这么多啊。  
> 你怎么这么有钱哪。  
> 我问你呢。  
> 所以，都没啥。达摩面壁、愚公挖山，各下功夫，各摘果子。

以前我只知道张自忠，不晓得赵一曼，这是我见识浅。

大家听到见路不走这样神棍一样的调调，大多会是比较排斥的。就像我读第一页的时候也是这个样子。

偏偏后来我信了，

> 思维的认识方法，中国人叫解放思想，世界人民管它叫智慧，佛教称之为开天目，可见比肉眼的认识要困难得多。  
> 马克思主义经过 100 多年的实践和修正，已经不再是徘徊的幽灵了，已经成为人类社会发展规律学的一个重要组成部分，是社会发展规律的发现和解释，是实事求是的认识、态度和方法。

不能不信，没那水平，也没那资格故作高深：呸，什么民科神棍！

十三不是那么好装的。不然真就是上海人说的十三点了。

不过，现在倒是有资格对一些推特和油管的视频吐槽几句：呸，低级！

> 这件挺洋气的。  
> 你土吗？  
> 什么意思？  
> 不土你洋什么？  
> 哇，真的很富贵。  
> 你穷吗？  
> 还特别显得年轻。  
> 你老吗？

算了，不写了。不如多想一想，多看一看。


