---
title: 女人是天上的明月吗？
date: 2024-12-16 22:13:21
tags:
- 生活
- 随笔
categories: 女人
index_img: https://fanyfull.top/files/webpublic-2420e090-45da-4150-bee9-c914c53d51b8
banner_img: https://fanyfull.top/files/webpublic-2420e090-45da-4150-bee9-c914c53d51b8
---

从理性的角度分析，刚过去的这段恋情是不可取、不可留恋、不可挽回、必得归于死寂的，基于这样的一个前提，才有了这次只身前往北京的旅程，其目的也显然：摆脱不可留恋的人、关系、念头。我知道我心中存了一些这样的念头，纵然不是很多，却可以在关键的时候致命，过了这个致命期，才能达到一种回天无力的境地，那些繁杂的非理性的念头才能够从我的脑海中消弭至一干二净。

曾经的一次去衡山，也是有类似的情绪，那一次是某段纯净的关系的前序，这次则是用来收尾的后补。以前我对 Hl 同学说过我会写一些关于大学期间的经历[^1]，后面因为各种各样的事情始终没有去做，那时候处理生活也没有现在这样一刀两断式的利落，所以很多事情也拉不下面子去讲，到了今天这步田地，算是一点负担也无，加上这两天夜里在北京睡得不好[^2]，所以多了一些时间来思考日常、思考个人隐私的重要性，最后得出的结论是，我目前的隐私一点也不重要，所以，开源自己的生活经历、生活方式，甚至是一切法律范围内的思维活动，都是有可能的，并不是一件难以启齿的事情。同时，我也觉得我应该狠狠地 judge 别人，不然，等到了土里，亦是回天无力，读者诸君请原谅我这一点吧。事实上，今天下午在和一位父亲辈的同志聊想法的时候，他很熟练地向我叠甲关于爹味的事情，这不能不说是被所谓的女性主义们 judge 过多的日常现象化的具显。何必呢？所以，我也正式宣布，我要成为男性主义[^3]！

机缘巧合之下，接触了希腊精神这本译作，其中展现的一些东西颇为珍贵，譬如，人的一生最宝贵的是青春年华，人在青春年华可以自由自在地去选择做任何自己想做的事情。那么，国家的未来怎么办？35 岁以后再办嘛，这样又有何不可呢？我大概是在步入大学两年之后才彻底想明白这个问题的[^4]，自那以后，有时候做事情的风格在一些人看来可能会比较毛躁，比较不计后果、不计未来，实际上，如果以前面的这种想法来看待这些，理解起来就容易多了。

关于希腊精神，我想，陈嘉映表达的这些[想法](https://book.douban.com/review/3285073/)是相当好的，这些也和我近几个月来的想法比较一致，美国以及所有的西方的资本主义国家都是片面民主，以及片面的人道主义，至于人文关怀，一塌糊涂。我们自己这个文化共同体呢？我决定不谈，因为我读过鲁迅，并且，我的道德水平很低，加上懦弱、卑怯，这一点不求理解。

好吧，让我们把指针拨向更接近主题的方向：女人。谈一谈女人，谈一谈天上的明月。说起天上的明月，我想起来有一次我对 Hl 同学说，你看一下天上的明月，大概是可能没有听过邓丽君的那首歌，或者听过了也没有什么很深刻的印象，我这里只是想说，我向来是不缺乏对爱情的珍重的。那么，近期的事情是主线，所以，大体上，我们得先从主线聊起。云梦[^5]的 Lr。也希望诸君也不要过于计较我在感情中论得失利益之类的事情，毕竟，我写这些东西，更多的意义可能是传给家里的后辈，当然，是在未来的某一天，或许是在我七老八十的时候的拿出来回顾年青时候的想法，那是恐怕是不胜唏嘘了。

Lr 无意中被我的高中同学 cue 到了。高中的 Vu 同学，高三的时候住我的下铺。他的学历当然是相当好的。他说，你 19 年谈过的那个大专的女生呢？关于这个，我记忆比较清晰，大专应该在他而非我，我当时说，我当初处的对象，也就是 Lr 啦，她就读的学校是一个二本院校，武汉的一个二本院校，Vu 立马说，我前两天在打印店遇到一个大专的女生表白如何如何，这也让我想起一件事情，几个月前，夏天的时候来北京，我、Vu、Wh 一起吃饭，我说我在武汉附近买了一套房子，Vu 立刻回我，我在成都也有一套房子云云，不知这两件事情的风格是否可以作在一起来论，总之，类似的事情重复了不止一次，大概就可以稍微窥探一下其中表露出来的一个人的性格的本质。另外一件事情，同时，也是另外一个同学，Jl，高中的时候向我借一本书《自卑与超越》，偷偷地看，表面上作出一副若无其事的样子，实际上那个时候我也已经堪破，那时他的心理素质和我相仿，他当时也在我的观测范围内，为什么呢？因为少白头。我高中那会儿零散几根，左右同桌都看不出来，但是跑操的时候，在高一的时候会有人多嘴，好在那时我的脾气还没有到今天的地步，不然我的世界线要变动好多，多嘴的同学的世界线则要化作飞灰，消散于晴空，也可能被雨打落，混入秽土。我讲我自己，一方面是因为在我现在几乎没有任何东西是不可以讲的，另一方面是为了说明我观测的人，少白头是多么地严重。少白头的来源有很多，譬如家庭、譬如压力。我在高中阶段和大学前两年的阶段特在意这个事情，直到后面我看到镜子中的一根头发，发梢是白，发根是黑，那时我沉浸在混乱的阅读状态之中，去见识远比生活中更加广袤的世界，去目睹远比现实中更加复杂和多样的人的生活方式，最终想到：不过如此，后来就真的不过如此了，我再也没有担心过白发的事情，用土一点的话来形容，是心境得到了升华，至于掉头发，那是大学的必经之路，因为有必要的思考和很多必要的不规律作息。回到 Lr 的身上，此 Lr 确实是当初的 Lr。

插播一点，我把我的感情经历和当下的我对于感情的想法毫无保留地剖取出来，源自这样一个想法：我希望这些想法可以帮助到一部分人，尤其是和我背景类似的一些人，譬如，来自乡下，譬如，好读书，譬如，一定程度上的心比天高，譬如，一定程度上的迂回曲折(在一些事情上)。

----------

[^1]: 特指情感经历。
[^2]: 蹭到的床小了，大概是北上广深的常态，我在深圳租过的房子也是异常地逼仄。
[^3]: 开玩笑，我才没有那么多的时间和经历去做一些名为性别主义实则自私主义的事情呢，龌龊。
[^4]: 知道道理是一回事儿，能真正到达身体力行那一步，不知道在时间和空间上有多么地遥远，并且，人与人之间在这一点上很有差异。
[^5]: 云梦系湖北的一个地名。
