---
title: 明明如月，吗？
date: 2025-10-06 12:21:36
tags:
- 生活
categories:
index_img: https://i.imgur.com/1hPuyyE.png
banner_img: https://i.imgur.com/1hPuyyE.png
hide: false
---

王靖雯的每一首歌，都无比应景地映照了少年不同阶段的心境。此时此刻，是“仍是旧句子”，苦涩的句子。

> 可知热诚是那么美
> 曾在往日往昔少年时
> 没有封锁了的笑面
> 齐渡过多少
> 几许事情亦会改变
> 留下每话每声的心意
> 独个奔走远方海外
> 随着那旧句子
> 每一分叮嘱
> 带出祝福
> 暗声祝祷百千句
> 明白这次远去
> 必可再遇见
> 交出千般的暖意
> 每一分叮嘱
> 带出祝福
> 暗声祝祷百千句
> 无论要往哪里
> 都紧记着你
> 默默静卧在心里
> 作伴呼应
> 虽短暂重遇这一晚
> 回复往日最真的感觉
> 间到彼此至今际遇
> 矛盾知多少
> 得知热诚未有减退
> 曾遇每日每天的挑战
> 面对多少冷风上路
> 仍是那旧句子

紧接着是一首“如风”，紧紧揪住已恢复些许的心脏的一角。碎片拼在一起的仿似玻璃的心脏，如此稀碎。

趁着记忆还在，录一些关于 vc 女士的纪事。少年这是又管不住自己的脾性了，或者说，人性的本初之恶也罢，即，对外人的 judge，当然，面对自己淋漓的鲜血的时刻也是有的，也恰如此刻，浑然一体。vc 女士也读少年的博客，不知这一篇鲜血淋漓的拙作，又将以怎样一种方式触达另一颗大概也是淋漓的心脏。

少年向来是不惧淋漓的鲜血的，尤其是自己的鲜血，向来如此。少年不知道什么时候会突然逝去，也许是明天，也许是下一秒。这不仅影响少年的心境，无论何时，多是古井无波，也影响少年的腔调，故作无碍的红楼梦式的普通话腔调。这是少年此时生活的一角。

再来一角。少年已众叛亲离。父母一如既往，少年心中的戾气却是止不住外溢。少年从不想原生家庭的问题。不想斤斤计较也好，痛恨年轻男女的去责任化也好，少年的家庭无可指摘，虽已无话可谈。故而，家回不去。年中时候，心中有止不住的黯淡的悲伤，母亲当然想亲自做饭给少年调养脾胃，而父亲的被动赋闲无疑让母亲肩上沉了一沉，不得已而复归体力劳动，只有少年，拖着不堪重负的身体无可奈何。一个小孩被混乱的互联网恐吓到辍学，另两个小孩在蛛网般的学校匍匐辗转。谁比谁好到哪里去？有时候，少年真想离开这个黯淡的世界，却始终舍不得世俗的抱负，小家与大家。这怎能不算是一种求仁得仁呢？

谈谈现实罢。

六点多钟的时候，背着旅行包，前往潜江站。打算往苏州走。一路上想呀想，想不出个所以然出来。举目四望，有谁可以信任？无人可以信任。有谁可以不咸不淡地胡乱谈谈，没什么合适的人。现代社会是一个原子社会，人和人之间的隔阂很深。心理问题人人都有。甫一开口，破皮烂肉一览无遗。谁又可以笑话谁？再说，笑话本身就是一件值得笑话的事情。所以，愈发沉默寡言了。都说，沉默是金子，沉默也是最高的轻蔑。少年轻蔑这个黯淡的社会。到点了，就要下站，这是一种势，违逆不了。再想，推敲一下措辞，给徒弟发了个消息。姑且聊聊罢。

东北人和山东人在某些方面比较相似。少年无耻地从他身上吸取一些精神的能量。少年不开口，朋友就知道少年想要说的事情。那就聊一聊女人嘛。朋友说，这方面他姑且有经验。谈到被姐姐赶出房子，谈到高敏感女性，谈到姐姐口中的原生家庭问题。矫情的事情，一而再地剥开来看。男人的暴论，最终都会引到钱上面去。似乎最终只有这一条解决途径了。少年也知道，世间终无一人可以交心。朋友时时刻刻想要照顾少年的情绪，可见，少年平时在外人眼里也多是一个刻薄之人。然而，终归还是因为有不少交集的缘故，朋友也给少年讲误入鸭店兼职的事情，想要借此开导少年，也讲男性女性的丑恶与非洲大草原的狮子无异，不就是交配那点事儿嘛。文雅一点的说法，叫性压抑。不然，谁费那劳什子去寻什么结婚对象亦或是女友亦或是炮友呢？少年讲，有些虚伪地讲，说出少年不好释怀的处女的问题。少年说，以我的床上的经历，断定其是一位处女，我感到愧疚。少年知道，这是虚伪的道德感、自以为是的一种一厢情愿。在途径的的城市检查，并未妊娠，也没有什么好讲的。朋友问，少年讲了一些情况，朋友说，少年是猎物，人家原是雇主的一条狗，故而需要寻找猎物来排解作狗的憋屈感，少年点头称是。vc 女士惯于拉黑，从初中至大学，几近拉黑殆尽。少年坦陈，其亦未能免。惯于指责别人为罔两，坚信基督的上帝会带去审判。少年每每想要试图纠正一二，却总是不免蒙受白眼和质问，问少年是否对她真正理解。大学时候与女权的遭遇战，则是山东人的室友伴少年身侧。浮于表面的聊天并非不是一种论迹不论心。朋友给少年科普女性的性爱紧张、阴唇的辨识方法，少年苦笑，社会早已如此复杂。不然，何以被骗去做鸭子呢？朋友问，你们何时上的床，少年说，第一天。朋友说，必然不是。我们都在纠结什么问题呢？

朋友刚从香港回来，休息未足，不好与少年交流太久，打个哈哈暂别了。心情确乎轻松了不少。也就不必远走，那就原车返回了。向 vc 女士取回了 6000 块钱，大概是真的担心电信诈骗吧。少年当然预料到这是一种严重的信任危机。然而，一切都可以抛去。生命也可以抛去。前几天的状态愈发漠然，面对一切的漠然，时不时发呆，有感肉体四维燃烧着蓝蓝的火焰，风吹不倒，一种极强烈的色彩被烧出来，外物、外人尽显苍白，嘴角的扯笑偶尔抽搐，世间事，世间人，不过如此。大概不会有以前失恋时候的难以自抑了。青年园的眼泪、潮气、雾水、湿草地早已褪色，心中的栅栏愈发坚固。

还是继续听一听王靖雯罢。

相似的背景，相似的经历，相似的心理，相同的生辰，不过是命运的一些玩笑罢了。理解？少年需要理解？早不知道多少年前，就已经抛去九霄云外了。少年对想要试图理解少年的人感到深深的恶心。人终究不可能理解另外一个人。安全感不过是藉口。多大岁数的人了，还在谈安全感、眼泪的事情，“无语死了”。

睡了一个午觉，中秋节的下午觉。久违的失落感与不安。话说回来，却是也可以算是了无遗憾。

想起真嗣。一开始看觉得真嗣是一个别扭的人。后来感觉到，真嗣实际上是世上每一个人。敏感的人。自私、胆小、狡猾、卑鄙的人。大概。扯什么道德与善良，动物世界的生存，哪能由得你？

继续说一说 vc 女士吧。在此之前，思维又跳跃到中学同学那里。把纠缠暴露在聊天群里面，隔着屏幕也能感受到胃疼，这能理解成是缺爱吗？大概吧。缺爱是少年这一代的先天的阿喀琉斯之踵。海誓山盟，转瞬即散。最初，vc 女士说，是无条件的不要求回报的爱。少年莞尔，这当然是不可能的。恰是这样的说辞，这必然是暗附条件在其中的。现在看来，大概是精神、情绪一样的无条件包容，无论价值观是好还是坏。当少年把不多的往事一一拿出来整理时，不难想到，自第一面起，早已注定结局。释怀什么的，又徒增矫情了。原本就没寄托什么希望，那还谈什么失望呢？只不过是愈发觉得世间每个人都是污浊的，在污浊中陷落、沉沦。黑暗的密度又增加了些。

吃了一块从家里面带来的炕饼，饥饿的感觉消除了一些。或许，少年本身就是为了嗟来之食才走进的这一段感情。然而，如此年纪的女士幻想与少年相背甚远，如果硬说是无力承受，也并无不可。要细数缺点吗？要斤斤计较吗？少年惯于忍耐，教育、工作、疾病、肠胃和感情。

一切皆可抛。陡觉生命也并没什么值得留恋。然而，缺乏一种自然致死的手段，好让少年早日魂穿异界。

总是责问，

我把我全部的真诚给了你，你呢？你总是欺骗我。

为什么你就是不能理解我？你到底明不明白？

他们都是傻逼。他们都是傻逼。总有一天会受到审判。总有一天会受到审判。

止不住的笑，与止不住的泪。脆弱的时刻。

右手止不住地麻木与无力。每个人都觉得自己很委屈很正义，真是固执又自私的成年人呢。

人到了这个年纪，究竟还有什么好值得矫情呢？乌鸦对少年说。

少年心中自然是晓得的。毕竟，曾经是世界上最顽强的十五岁少年。

少年与同龄人聊天，同龄人喜欢聊认知，也聊聊生活。聊到交了一个女友，女友何许人也？大其九岁的女性主义司令。可以理解，毕竟还处在性压抑的年龄段。这个操蛋的社会。

枯坐桌前，肠胃的问题似乎又要卷土重来，这是万万不可的。生命本来就很有限，健康的生命就更加难得。世界污浊，世人污浊。即使是袁哲生，不也是撑到了 38 岁才被这个世界的排异反应所消除吗？至于小波，就更不必说了，天妒其才也。

乌鸦对少年说，你为什么不考虑一下人家的过往经历呢？为什么不能共情一下呢？

少年惶惑。我不是早已失去了这项令人作呕的能力了吗？

乌鸦说，你看，好歹同情一下嘛，人家小时候的农村生活可比你艰难多了。

少年不以为然，苦难怎么可以用来比较？生活怎么可以用来比较？比惨吗？这如何了得？

乌鸦说，你就不能体谅一下人家女孩子的心情，人家都三番两次提醒你不要作直男了。

少年感到委屈，奔三的人了，怎么还这么不成熟？

乌鸦说，可是人家是认为你很不成熟哦。

少年不响。良久，人的心动不一，思虑多样，缅甸的贫民窟此分此秒还生活在水深火热中哩。

乌鸦说，你对人家经常提到拼乐高的中产男子如何看待？

少年淡淡一笑，不过是旧时创伤罢了。不是也说了，已经想象出了别人看见其通过婚姻跨越阶层的忌妒了。你到底明不明白？

乌鸦说，你觉得真有很多人背叛人家吗？

少年继续不以为然，心之所向，应当无所滞碍，拖泥带水、婆婆妈妈算是什么东西。

乌鸦说，是大事人吗？

少年说，眼瞎了。

乌鸦说，能描绘一个形象吗？

少年用右手的食指指甲轻轻挠了一下由来已久的抬头纹，一个小女孩，一个经历了一些创伤且至今仍在淌血的自舐者，倒不失为一个良善之辈，赤诚有之，失之于过分急躁，谅解有之，失之于过分固执，平淡有之，失之于过分沉溺于过往。

乌鸦说，有她口中所述真正的不求回报的爱的提供者吗？

少年说，白条不用还吗？有可以持续一个月的日均 12 个小时的偏听吗？

乌鸦说，你真没有信仰吗？

少年说，我信我们的世界是虚无的。即使下体畏惧灯照。

乌鸦说，唯一的一次教会，你不感到救赎吗？

少年想了想，环境是神圣的，手段过于市侩。无非是一种交易罢了。

乌鸦说，你好些了吗？

少年一字一句，我好多了，我平静下来了，谢谢你。

顾镜自盼，又是一年朱颜辞镜花辞树。

跑步去。

乌鸦与少年的对话自然还要继续盘旋。只是，那就是接下来的事情了。

------
