---
title: 出齐国记(一)
date: 2025-01-30 07:11:58
tags:
- 生活
- 随笔
categories:
index_img:
banner_img:
description: '暨归途随笔，及苏北县城'
---

出齐国，去了楚国。

几个星期前，高中的左同桌，Wh 给我推了一篇博客：[在清华的第七年](https://map.windsong.top/%E5%9C%A8%E6%B8%85%E5%8D%8E%E7%9A%84%E7%AC%AC%E4%B8%83%E5%B9%B4/)。其中有两个概念我感到印象特别深刻，以前当然也看过——烤架和地狱，毕竟，萨特是我们的老朋友了嘛。本来是一句话囊括的，我的记忆自动将其 transform 成了另一种近似的形式，也就是两句，

- 他人即地狱。
- 何必把自己放在烤架上烤呢？

我在与本科的室友夜谈时，发现这两句话在现代谈话的背景下简直无往不利，简直是一个万能公式。我向来是习惯一种戏谑的眼光和态度看待身边的一切事与物与人的，对自己自然也是一样。在看一位北大的同志理解 COM 和 TSF 的概念如此之快，我心生一丝惶惑乃至退缩之感，别人花费很少的心力就可以把某种概念融会贯通，那么，我耗费的那些时间又算什么呢？几番敲额，还是决定继续干，他人即地狱嘛您嘞，何必把自己放在烤架上烤呢。

室友是一位典型的双相。据其本人的述说，大概是“穷”和“自卑”，真的穷吗？我看未必。家庭又如何呢？我看也未必不好，虽然个中可能有些外人难以理解的复杂。我倒是联想到，我们这代人大多是自卑的，覆盖面广大到如这般至今仍未走出的众生甚至也并不鲜见。什么缘故呢？他人即地狱。如果不提供更多的信息供人检点，大多数人恐怕会盖棺一句：废物一个。我也知道其身边的众多人中私下都是不屑鄙夷的态度，只是本人犹不自知。我能给出很好的建议吗？不行，我的建议是毒药，甚至于我给出任何形式的建设性的意见都是砒霜，peer pressure，沙子中的鸵鸟，所换来的反倒可能是无心之恶。如果血稍微冷一些，明不详的那类行径似乎也是一种不错的选择。俗辣的观点被奉为圭臬，是幼稚还是天真呢？大概是依然在地狱。

如果你把自己的视野局限在某一些地方，你将长期困囿于你自己的小天地。这就是老登之所以成其为老登的缘故。无可奈何的事情，我们绝大多数人已经在无意识中一步一步走向自己心中的老登。我们简单地想一想，自己嘴上说厌恶某些人，说哪些观点是好的，实际能严格映射到生活中的人又有几何呢？不多。多的是废物。

绿皮火车上的气味非常足，久违地坐绿皮回家，当然是因为没钱了。自由的生活前提必须要付出的代价大概就是这些。不过，和咱家这自由的生活比，都不重要。

以前咳嗽比较重，在公司更是咳得死去活来，办公室里面隔几个星期就要流行一次感冒，咳嗽声此起彼伏，不知何故。我是倔强派，不太喜欢吃药(这一点当然是不好的)，然后嗓子痒的时候还喜欢忍着，最后证明其实没太大用处，顶多就是体验一把瘾君子离开了毒品之后的感受。那段时间的肺应该是受了不小的委屈。自 24 年阳历五月份的自由的生活以来，当然，等到七月份签证的问题我不想再搞了，真正决定安定在油田那个地方的时候，才算是真正地自由。那么，这段自由的生活中，我生了几次病呢？0 次，因为有了睡眠自由。我的睡眠不规律，大概也不健康，好在有一点可以保证，那就是随性，由着自己的性子困了睡，睡饱了醒。既然觉睡好了，加上没有一点心理压力，何来的得病的理由呢？饭有时候到外面吃，后面开始在家自己做饭，有时候晚上看东西看得入神了比较晚了肯定还是免不了要去外面吃的，不过，就我自己在家里面做饭而言，菜的健康可以保证，米饭我只吃东北的五常大米，QQ 弹的，做饭的水我只用怡宝或者桶装的纯净水，吃饭的时候配上 B 站我是龙套小果丁的 C++ Lectures，身心的健康大概率是没什么问题的，如果和上班的时候比，简直就是一个天上一个地下。肠胃一点点恢复更是不能让人更振奋的消息。有了身体，才能够更加长久地为自己的幻想构建的生活一步一步添砖加瓦嘛。

现实生活中，我越来越感到乏味，也因此萌生出自己创造的想法。很多精彩的小说看得差不多了，无论是哪个流派、正统还是非正统，各种其他的文学、非文学的也看得七七八八，日本的动漫，遍历得也差不多了，现在基本上没有能够打动我的了，这个其实也和近年来的厕纸井喷现象有关。电影能让我觉得不尴尬的作品，其实也看得差不多了。最重要的是，AV 看完了。嗯，立不起来了。日本的 AV，推特的探花，tg 的国产，海角的学生区等等等等。做爱这种事情倒是没有乏味，只是我一个大学期间用力过度以致近乎勃起功能障碍的人来讲，没什么神秘，也没有必要性了。

火车上没法写，在澡堂子里当然是有时间的，我不打牌，也不打麻将，单纯是因为不会，没学过，家里面没有这种风俗传下来。就趁着给 Vu Zirj 的 iPhone 充电的工夫，在麻将桌子上继续敲一会儿字。这 B 自己倒是睡得香甜，毕竟四五点了嘛。

县城小镇做题家的聚会无非是谈一谈薪资，谈一谈去了哪一家大厂，拿了四十万还是五十万的年薪云云。各人之间合不合得来不是很重要，有些人是需要一起谈话的，不是探花。

然后是泡澡，我们苏北当然是坦诚相见的泡澡。久违的泡澡也不能不说是一种享受。我作为一个无业游民观察着这一切，也记录着这一切。请称呼我为书记官谢谢(虽然现在并不是土司当政的时代，也并非是藏区)。

我比较难以理解的是，当年的状元级别的人物，当然是清华啦，居然做起了教培，中科大的人物居然延期，中学时代的数理天赋可以人人所共见的呀。当然，教培的钱是大把大把的就是了。大厂的薪资此时便不值一提了。

哦，据说，我们这苏北也能出真 ikun。大概是有哪些点戳中了？即使是集美的脑回路，我大概也是可以参上一二的。

要说我回到家，最大的感受是什么，那依然和往年保持一致，终！于！又！吃！上！世界上！最好吃的饭菜了！

以上。


