---
title: 生活在别处
date: 2025-01-26 19:41:47
tags:
- 生活
- 随笔
- 思考
categories:
index_img:
banner_img:
---

在王菲之外发现的一首歌，歌词没有细看，单单是歌名就足够引起我的注意了：生活在别处。

树上的男爵里面讲，生活在树上，始终热爱大地，死后升入天空。我想，任何一个稍微沾点文青的男人都不能不从中窥出一丝共鸣的味道。

此刻的我，正在这个所谓的别处。很久没有写一点东西了。一直在忙着关于写作的工具的事情——也就是输入法阁下了。适逢大学室友造访敝处，遂至高铁站相迎。奈何站外过冷，举目四望，发现有一全季酒店，遽朗步入其中，对前台讲：我就进来坐会儿，可以不？当然是可以的。

想起小时候，以为世界是如梦中的虚像般无限大，这般日常的我与这个世界的 NPC 的对话在我小时候可是需要几番斟酌的。不由恍然，中间的岁月似黄粱一梦。摸摸胡须，摸摸氧化非常的面皮，岁月之痕迹一览无遗。下午三点多钟的时候，在肯德基中遇到一个拘谨的小孩，五六岁，和他的一家，母亲埋怨责怪小孩没点场面，这大概是很多“贫穷”背景下的孩子的童年的印记之一。话虽说物质和精神只要一方面的富足即可抚平孩子教育路上的一些褶皱，事实上，我们大部分家庭还远远做不到这一点。眼界？见识？无非是信息的局限、思考的局限罢了。泥潭中的人是无暇思索其为何在泥潭中这么一回事儿的，单单是维持现状不致持续陷落，就已经让人气喘吁吁，在这种情况下，所作出的对周边的他人的反应难道还能脱离得出 boring 的本能吗？自然是不能的。孩子当然也是要被归在“他人”这个行列的。

这两天毕竟年关了，和家里的通话稍微频繁了些。聊到乡里的一些人对待钱的态度，亲戚和普通的乡里都有。家里认为，不应对钱看得太重，并列举了一些事实说明我们家里是如何做的，别人是怎么做的，以及别人以前不是这样的对照，这可以算是一种审视的目光了。我说，我们应该抛开表层的动作，去看深层的逻辑，所有的这些人们所展现出来的行为，背后都有着一个坚固的内核，或者说，引擎这种东西在提供动力和决策，这种东西的某些面，大概是对未来的期望，对现状的评估，以及精神层面的出离程度。不单单是钱，从女权、彩礼、人与人之间的遇合这类问题，大概都可以从这样的思路去着手分析。如果我们能多一点思考的曲折，对于人们的行为逻辑的大同化思考就会更加平滑。简单来讲，就是求同存异。

然而世界终究是熵增的。想的是一个思路，实际做出来的事情，人的语言能够润色打磨出来的极限终究是有限度的。所以我们就要褪变成悲观主义者吗？生活的色彩当然是不可舍弃的。前段时间去北京，那时的情绪还饱蘸失恋的酸苦味儿[^1]，就在 Wh 的床上看一些 Eva 的混剪，还有一些同好的分析，共鸣的波纹半径似乎又往外扩了一圈。豪猪两难说，懦弱，愚蠢，狡猾，自私，卑怯等等等等，这正是平凡人的写照。每一个正常人都会经历这一切。庵野秀明是用动画的形式把这些情感具象化了，于是观众可以在这种介质的基础上屈思索，去沉湎，去透视，去突破，去稍微减缓一下熵增的进程。人的出生就是为了死亡，明白了这一点，一个自然人的思想生存的这段区间，无论怎么蹦跶，又能翻起什么水花呢？不妨把目光聚焦在“无论”二字上，无论的积极演化结果就是自由。

别处是异乡。在异乡与书影音相伴，佐以清静的天地，心中厌世的情绪一点一点积攒。在这种时候，相人也不失为一种野趣。把人的第一面碎成细屑，放在心中慢慢反刍，想想此人生活的远处，对接关系网中流动的规律。人不过是一根会思想的芦苇，因为脆弱，所以有其绚烂的地方，任何人没有例外。

话说回来，谁又能脱离那张粘人的蜘蛛网呢？

寸进是另一个与生活还在联接的证明。tg 的群组里经常能收到 fcitx5 的 windows 版本的 PR 推送，对比联想，天外有天。所以，唯有寸进，聊以自慰。我对闲时带的 apprentice 讲，我们很多知识是延迟理解。我自己确实是深有体会。现在调试 COM、TSF 一气呵成，要写出一个实际能用的 craft 当然也不在话下，一年之前的我，甚至是几个月之前的我还在挠头准备给这个项目剖腹呢。

--------

[^1]: 不过也是因为有了大学时期的种种经验，应付起来不说游刃有余，倒也不似当初在青年园那般油盐不进、期期艾艾，浑似废物一只。