---
title: 旧序复始
date: 2024-04-01 21:47:33
updated: 2024-04-03 13:01:02
tags:
- 生活
categories:
index_img: https://i.imgur.com/YgEGJyU.png
banner_img: https://i.imgur.com/YgEGJyU.png
---

旧序复始，逆天而行。

翻了一下吉卜力的网站，发现新影片的静止画已经上架了，那就不得不发挥一下了。

距离离职的 last day 还有一个半月不到。说实话，离职能拖这么久也是我没有预料到的。本以为到四月下旬就是极限了，不过，手上的需求是没有在排了，那就只好干一期 oncall，改一改问题单了。百分之百的摸鱼肯定是不行的，公司不是福利机构，爱马仕的比喻也让人失望。若说公司哪里哪里不好，其实也没那么糟，对于某些人来说，可能还是会很满意这份工作的。我的性格注定了上班只能是权宜之计，尤其是要求时间 All in 的工作。当然，也有其他的因素，不提也罢，好聚好散，说别人坏话总归是不好的，正如说我一个同学、我一个亲戚如何如何出色一样，无论如何，与你不相干了就是不相干了，也并不是一定要缺那根筋不是。

中间肯定是有一些波折的，好在核心明确，我对钱没有那么多的渴望，我更看重的是，在我四十岁或者八十岁的时候，我的肚子里有多少知识。上班无法使人达到一种空明的状态，唯有创造才有这种可能。只能委屈一下周遭的人了，如果从横向来比较的话。事实上，我们这个时代真是千载难逢的时代。人总归是要知足吧，不用费太大的力气就可以吃得饱，费再大的力气也不能让你活到两百岁。可以说，从规则上来讲，没有很多人想象得那么不公。再继续退，在这个时代，知识的获取是何其地容易，单以藏书论，我们可以很轻易地超过无数志向于此的古人。其他方面也是类似。

与此时代巨变不相称的是，人们的思想、社会的传统并没有相应地进化那么快，所以，很多人会想着这样那样的矛盾，诸如贫富差距啦、男女平等啦，但凡与明朝末年比一比，日子总还过得去。肯定有很多人不同意我的看法，一定要愤世嫉俗一把，那也是没办法的事情。需要澄清一点，这种认知其实和我处在零零后这个阵营是没有太大关系的，每个人的成长轨迹大相径庭。零零后的阵营更加认可的是善良和勇敢，我只能作这样的大致猜测。

这个时代，过于恶的人极为少见，个人的自主性可以得到充分地发挥。可能这是我的偏见，我们那时的成长环境所带来的 side effects 是这个样子，所以，也要考虑到样本的多样性。如果拿古时的君王地位来和我当今的平民身份去交换，我肯定会选择交换，但是，交换的过程中，也必然会多一些犹豫的。

压力好还是不好？当然是不好。即使是在这样的现代化社会，我们依然会像被囚禁在牢笼中一般，何故？因为我们没有成为流浪汉的勇气。需要注意一点，无论是否为流浪汉，对我们胸中的沟壑没有决定性的影响，只是，如果换成了流浪汉的环境，更可以肆无忌惮地攫取没有边际的知识。即使是我，其实也缺乏这种勇气，徒留向往。家庭的尘网是不容易挣断的。等到何时能把对知识的渴望转化到瘾君子离不开大麻的程度，那就来到了精神胜利的彼端。

时光的痕迹越来越清晰，尤其是看到自己留在网络上的过往的记录，啊啊，已经隔了那么久了啊。想要做的事情却没有做成几件，性情的破碎确如预期所料，所以并无太多可以感慨的地方。是否要不免俗地思考一下，人的一生应该如何度过呢？是像宫崎骏的这个电影，还是保尔柯察金？我的答案是：以横扫一切的偏见斩草除根。

所谓周而复始，画方为圆。


