---
title: 浅论对于疼痛和颜色的感知
date: 2025-02-10 20:51:16
tags:
- 生活
- 随笔
categories:
index_img: https://i.postimg.cc/nc4308PS/image.png
banner_img: https://i.postimg.cc/nc4308PS/image.png
---

回油田的途中，绿皮火车的硬座，夜车。

最开始从新沂乘坐这条线路上的绿皮是大一那会儿去武汉的大学报道，那时候的这些班次很多都是抵达汉口，现在似乎是武昌居多。后面坐绿皮的硬座机会不多，乘过几次硬卧，也有软卧，然后是高铁和飞机，绿皮都是从新沂走，高铁走过宿迁，也走过新沂，后面多是走新沂。机场多是涟水机场，后面白塔埠转到花果山机场后，也从花果山走过，那边算是我父亲的故乡，大概距离和现在的老家到镇上的街上相近。第一次乘飞机的时候，还不会斜眼看人，寄个安全带还是邻座指导。望向徐州站的窗外，心境沧海桑田，景色变化不大。心学讲以自我为中心，现代心理学也更关注个体，大势反而不容乐观。每个存在的外表的毛刺总归是要抹去的，别人是拔不掉也永远无法代劳的。话说回来，维持现状也没什么不好。社会的进程与毛刺携手共进，针扎一下，往前突进一下。

大概与王菲的歌声隔绝了十天。之前被真力塑形了的耳朵返贫，再用普通的森海耳塞来中转，细节的丰富程度仿似乡下人进城，旧感重提。

家里面实打实的乡下，与腹地不同，人口的密度也是实实在在的浓稠，这也意味着样本足够丰富。看推特说江浙沪一带 BBA 来到寻常百姓家，这一点不假，在上海的苏北人排除不算。村里面也有关于街上哪家闺女出门陪嫁价值如何如何的 Audi 云云。生死的事情也有，也不少。哪家撞了人，哪家年纪轻轻死于非命，哪家走线美国至今未归。总之，苏北的世界是彩色的。很少有人能够看到原色。在彩色的手头，多少要蒙上一层个人赋予的色彩。

谈及色彩，应该从大学里面讲起。大学色彩斑斓这一点自然是无疑的。色彩斑斓就意味着什么颜色都会出现，不同学院的颜色自然是不同的。拿我曾经呆过的生科院来讲，灰暗的色调。软件学院的颜色是叛逆的调子。造成这种差异的原因在于学院的氛围，归根结底是思想的交织，信息的对抗。谁掌握了信息，谁就掌握了主动权。21 世纪是信息的天下，其他的说法多多少少都在掺假。规则也是信息的一种，只有了解规则，熟知规则，才能利用规则。大学的校园近似于一个自治的小朝廷、小社会，学生的权重是比较占分量的，无论如何，没有学生的校园不成其为校园，中小学那不叫校园，监狱也是，每一个狱卒都不能说自己是无辜的，过去的动荡应该说是前车之鉴，道理终归是道理，道德被视为厕纸的监狱，又能指望这班两脚羊能有多大的觉悟呢？

我们在比较中去认知自我。比较的后果就是蒙版。别人越彩，我越灰。如果世界的能量供给中心是一个巨大的魔导石，那么，魔力的分配不均由此产生。人与人之间的修昔底德陷阱倒也是一件有趣的事情。两人之间不太容易爆发战争，一个人的战争大概也可以归为妄言，而一旦某种倾向汇成大势，巨大的争端在所难免。所谓革命无罪造反有理大抵如此。末代皇帝的结尾贴了一些忠字舞的片段，

> 革命无罪，造反有理。革命无罪，造反有理。要革命，就跟我走，不革命，就滚他妈的蛋。

好在我们毕竟解决了温饱的问题，一些此起彼伏的 cosplay 翻不起什么大波浪，无非是让这一代不再风流，所谓的性压抑也是。

灰暗的色调容易滋生叛逆，一根弦绷断了之后，就要乱舞。从这一点来讲，很多我们眼中的邪恶倒是情有可原。任何事都不难揣测其动机。无论是卖丑、装逼、作恶，亦或是要做正义的伙伴。只要我们能理解为什么有些人想要活得坦荡，就不难理解另外的一些扭曲。当前的社会进程还可以再加快，当下的人虽说在思考，毕竟只是浅层的思考，而且，思考的抓手和途由也远非人人可以不费什么心力就可以获得。即使是宿迁人，又有几个知道宿豫区的苏北恶民呢？

蒙版理应被揭掉。老人眼中的世界褪色得厉害，暮气无可避免，这是回家的时候听到的。我说这也应该看人。活不到五十的大有人在，耄耋之数又少见？社会一样在走。我也避免不了会去比较一些东西，在吃饭这一块，拿树皮去作对比，就没有吃不下肚的粮食，以此为基础再去谈其他。无限的欲望之身说出降低欲望的事情，上帝就发笑。

[](https://fanyfull.top/notes/a49g7xdin1)

人的生理特性决定了，在没有病痛的时候通常都不会想到被大大小小的身体的毛病折腾得死去活来的阶段。人是一根脆弱的芦苇。回想一下咳嗽这件事情。回想一下在集体中咳嗽这件事，在咳嗽的时候，所有的理想、所有的抱负、所有的人生追求全都灰飞烟灭，思维被强制限制在了贪心路径的下一个节点，存放的内容是，让我好起来吧，我什么都会做的。鼻血、脱发、晨起的睡眠不足、跑步时候的气短、离开眼镜的无力、鼻塞时候的骂娘，单单是这些物理层面的问题足以带来足够多的折磨，mentally illed 又该如何应对呢？

想要活得坦荡，想要成为一个正直的人，想要拍死神州大地的一些苍蝇，想要在法律允许的范围内酝酿足够多的邪恶，想要催化可怜之人内心的浓烈的恶意和恨意，都是无可无不可的。至少，当下社会的主流似乎还是认为我们应当往正义的那一面去倾斜，这不能不算是一个稍微令人宽慰的消息。

按：就你这个 b 在这叭叭叭叭讲，有本事你去成为魅上照啊。如无必要，勿增邪气。王菲双手合十的不对称处，就是我们的余地。

