---
title: 巴克亚罗是天元突破的精神续作吗？
date: 2024-10-30 23:34:16
tags:
- 动漫
- 随笔
categories:
index_img: https://i.postimg.cc/9fXbFXS9/image.png
banner_img: https://i.postimg.cc/9fXbFXS9/image.png
---

大概可以算是吧。

起因是B 站一位 up 说，不是天元突破，胜似天元突破。那自然是不得不看了。

看一下这每一集的标题，浪漫/王道主义无疑了。以至于我花费一天的工夫就从头看完。整体是一种很畅快的观剧体验。

1
飞んで来た男にパンツはあるか
飞来的男子有底裤吗
2
梦はまったく迷惑なのか
梦想完全是碍事的吗
3
巨大な城舰は希望になるか
巨型城舰会成为希望吗
4
天才は忘れた顷にやってくるのか
天才总在被遗忘时到来吗
5
今日は昨日の明日なのか
今天是昨天的明天吗
6
美少年牧场ってマジなのか
美少年牧场是真的吗
7
壁はそんなに坚いのか
墙壁竟如此坚固吗
8
血まみれの骑士は何を秘めるのか
浴血的骑士要隐瞒什么
9
爱を语る唇はなぜ牙を隐すのか
宣扬爱的嘴唇为何暗藏尖牙
10
持たざる者にも意地はあるのか
空手之人依旧有骨气吗
11
真っ向胜负の战争なのか
这是场正面决胜的战争吗
12
夸りも积もれば芥となるか
尊严相叠便化为尘芥吗
13
姬が立つ时 天は泣くのか
公主崛起之时 天会哭泣吗
14
その战场に爱はあるのか
这片战场之上有爱吗
15
仕组まれた动乱は何を生むのか
由人唆使的动乱会带来什么
16
人が平和を望む时、神は何を欲するか
人期盼和平之时 神又想要什么
17
かくて彼らは立ち上がるのか
就这样 他们要奋身而起了吗
18
これが世界の真理なのか
这就是世界的真理吗
19
お前に始末がつけられるのか
你能了结这一切吗
20
人の怒りは神に届くか
人的愤怒能到达神前吗
21
誰が私をとめられるのか
还有谁能阻止我吗
22
それでも俺はなぜ生きるのか
即便如此 我又要为何而活?
23
天から降るのは破滅の印か
从天而降的是毁灭之兆吗
24
我が赴くは星の群か
我的前路是漫漫星辰吗

制作组中有天元突破的人员，估计可能也混入了三国迷，烈火国[^1]有很多人有三国的影子，比如，诸葛(周瑜)、赵云、张飞、关二爷这些。

剧情相比于天元突破，合理性被降低了。可能是天元突破珠玉在前，想象力被耗尽了。墙壁的隐喻对应的是地球表面这样一个牢笼，这些其实大差不差，差距比较大的地方是最后的处理，巴克亚罗的收尾就像是我们在中学时代的那种不严谨的想象力一样，终究只能看成是一种半成品。

机甲的部分和天元突破类似，处理方式都比较类似，这里的驱动力是信念，在天元那边则是勇气，但是信念没有处理好，导致有一些看上去观感没那么合理，勇气则不然，无论什么时候，勇气总是可以增幅男人的气势的。

无论有多么不如天元突破，在近两年的动漫中，巴克亚罗的含金量还是很高的。日本的动漫很多缺乏思维的打磨，王道类型不用过多考虑这个，而且，手脚可以更加放得开，这是一个加分项。

作画偏古早风，质量其实不太行，可能是资金不够吧。不过，其他方面倒还好，Lisa 和 蓝井可以说是老熟人了，还有小松未可子，不过，从这部剧中倒是很难分辨出 neko 的音色。果然，声音也是会变老的吗？

还是那句话：奈何有天元突破珠玉在前啊[^2]。

----------

[^1]: 这里我使用的是喵萌奶茶屋的翻译版本。
[^2]: 标题自有一种浪漫主义的气息，以后写我自己的博客可以偷上一二。


