---
title: 世上总有人纯粹而聪敏
date: 2025-05-10 02:54:24
tags:
  - 生活
  - 随笔
categories:
index_img: https://s2.loli.net/2025/05/10/XyQ5ZuMeUqDdrpg.png
banner_img: https://s2.loli.net/2025/05/10/XyQ5ZuMeUqDdrpg.png
---

一点多钟的时候，坐着感觉身体有点麻了，不必忍。带一瓶酸奶，下楼散步。小区的实验初中门口那条路最近比较寂静，刚好赏月。灰白色的月，这个点儿被云遮住了一点。

隐居归隐居，日常网上的交流实际是不少的，尤其是我的视频的一些受众会通过各种各样的渠道找到我，问一些计算机方面的小问题。还有一些视频的评论有时候需要回复一下，这些都是杂事儿，不过，可以保持我与这个世界的联系。

在身体状况倍儿好的时候，我是想不起来说要写点什么东西的，只有在身体微微出点问题之后，才能够想起来，嗷，你坐在那儿写那些劳什子程序，有个屁用，一旦肉体灰飞烟灭，谁还记得你这个构扒。所以，这个时候，才会想起一点延续数字生命的事情。如果在我死后的将来的某一天，有谁能够用我的留下的一些网上的电子信息炼出一个近似的我，也不失为一件有趣的事情。

这两天在推特上有一个帖子比较火热，讨论的是 35 岁的事情。于是，很自然地，分成了浑浊派和纯粹派两个阵营。以前我是觉得，当然要纯粹，现在依然是，只是多了一些不计较。不是每一个人都有着同等的条件的，教育、成长背景这些，有时候，甚至穷也是一种特权，这你跟谁说去。我说的不只是某些特定的年代。

最近的饮食和作息可能需要调整一下，人都是贱骨头，平安的时光哪会儿想起来纠正呢？写一些无关紧要的文字，也算是某种意义上的纠正吧，这里纠正的当然就是精神方面的事情了。人多是逐利的，大部分时间都在被逐利的动机推动着，无论是看上去合理还是不合理的事情。

以前在紧张的时候，比如中学时代考试的时候，手会变得麻麻的，进入了自由的大学阶段之后，很少会有这样的感觉了。如今则是有大量的时间去接受互联网上各种各样观念的冲刷，说是心魔的邪魔外道也不为过。精神和肉体是不能够分割的，身体受影响也就在所难免，倒是也可以当作是一种修炼。andy 说，不值得与猪争吵，溅得一身泥，不值当，屏蔽即可，有几分道理，一直在朝着这个方向努力，成年人的世界嘛，想要简单，无论什么程度都可以实现，复杂多是人为后加的。如何让心脏一直都很平稳地跳动，不过分激烈，也不静悄悄沉寂无声，这是一个值得修炼的话题。

这几天的事情不需要动脑筋去思考什么东西，所以，干活儿的时候，又可以在旁边放一些东西。政治看腻歪了，所以，换个口味，娱乐。把当初证监局处罚赵薇和黄有龙的公告从头到尾读了一遍，像，很像啊，什么文化传媒公司，什么资本的杠杆，黄应该是背叛的那个阶段，远达不到叶子农那个境界，不过，几个电话是共通的，对于唬住赵这种层次的人物，应该不是很困难的事情。赵也远达不到戴的那个层面，当然，我指的是思想层面，财富这个东西，如果是不义之财，还不是要多少有多少。如果你肯昧下良心，引狼入室，放任国际上的资本在我们的故土家园跑马圈地 => 无边落木萧萧下，不尽黄金滚滚来。

有谁能有较好的境界吗？当然是有的，目前来讲，只识得一个阿城。通才，古意，现代的诗意，自由的蔑视，无边的粗俗与天国的高雅像是物理上的真假叠加态，常人只会陷入其中一种，直至癫狂入魔。

然后又是老生常谈的什么天上人间啦、冰冰的狗血过去啦诸如此类。一想起大家都是在几十年前的土包子人群中拔出来的，我就想，这个世界还真特么有意思。当然啦，连我这样的土包子，现在也养出这个那个洁癖的陋习了，世风日下，人心不古啊。

我私心是很不愿意与外界沟通的，外界的人，不能说多蠢，只能说很不纯粹，在肮脏的大染缸中，这一秒与下一秒的颜色都不会相同，我们又能指望与这样的生物对谈出什么人生的哲理呢？简直就是胡扯嘛。太胡扯了。此外，如果你稍微对外人表露出一些类似的想法，不难招来无边的评价：你嘚瑟个什么劲儿呢，你也配，草民，阴沟里的东西也梦想着仰望天空呐您嘞。所以，不仅仅是戾气，还有晦气，窄紧的生存空间，让我们的思维也变得浅浅的，大势变成了现在这个样子：我只在乎我自己。不能不说，轮回的一个节点罢了，不必诧异。

题目取自 mla 的歌词，mla 的文青气质世间独有，算是把文青这个东西玩到了一个新的高度，又有音乐这种得天独厚的载体，词写得没话说，曲子我听不出好坏，只能迷迷糊糊感受到一些其中的清韵。什么是文化的大年，我认为这个时代大概就是。除了文化，基础的建设也到了令人瞠目的程度。加上最近又注入了不少的信息素，发觉以前对一些人的认识缺乏事件的补充，会想一些比如这样的事情：如果我们的世界真的有更上层的世界，那么，会不会从那个上层的实际把控这里的人那里，思想就坏透了，而现在又想，原来似乎我们大概是真的有朴素的纯粹的马克思主义者，这不能不令人宽慰。于是再听逼哥的 Has man a future?

不知道连续着几天没有见阳光了，心情完全不见抑郁。和眼睛类似，心理到了某个阶段就定型了吗？我更倾向于是走入了另一个极端，以毒攻毒未尝不可。这世上有多少光鲜亮丽的人群，就有多少阴暗不堪的爬虫，不才自认为忝列其中。从某个时间点开始，我一直在尝试所谓的下坠，下坠到奈落深渊，去体验世上所谓伤心者的生活方式，去体验人类这个物种的底线，与此同时，在不经意间一遍遍赏析雌竞、雄竞这样的新鲜词儿。你信这个世界是有轮回的吗？多少年前，佛教的教义教育人们，不要仇富，人家那是前几世做了无数的善事换来了今生的福报，你们可不要想不开去打人家的主意啊，否则来生是要堕入畜生道的！然而事实是，穆斯林还有人偷吃猪肉哩，问之，则曰：大耳朵羊是也，你别瞎说啊。

总有人纯粹而聪敏，也就免不了总有人邪恶而刁蛮。想要批判的心情、感情越来越淡薄。自私怎么了，你说人家自私，不也正说明你自己也很刻薄吗？你凭什么批评人家呢？似乎又转向宿命论这一流派了。看似无序的众生，无形的大道潜藏其中。

回到现实，依然是利令智昏，没有例外。

于陋室，时烛尽月沉，晨曦未起。
