---
title: 近来看什么读什么
date: 2025-05-04 03:51:41
tags:
  - 生活
  - 杂感
categories:
index_img: https://i.postimg.cc/wjvMK3gF/image.png
banner_img: https://i.postimg.cc/wjvMK3gF/image.png
---

颓唐。点实体蚊香没有通风，我还自以为是地在室内工作，好了吧，嗓子出问题了，咳了两三天，今日总算好转。

一直想写点东西，一直腾不出手，无非是一只懒狗。说什么别的都是扯淡。

确实有一些东西值得说道说道。比如说，最近 hyprland 出了一个很棘手的问题，中文输入法的问题，导致拖动窗口的时候会 flicking，很影响手感，我又没时间去给人家修修，只好再次感叹，懒狗一条。然后是 macos 的系统，macos 无论什么输入法用起来都不得劲儿，这是其实是 macos 系统的问题，输入法的架构没做好，也不太想在上面写博客。Windows 呢？更不谈了，折腾自己那个输入法的项目，目前的阶段，可用性堪忧！这个月底可能会好些吧，至少，目前兼容性问题解决得差不多了其实，然后就是业务性的开发嘛。

生活依旧平静。这个没什么好说的。一如外面的世界如过去般喧嚣。啊，不对，前几天我的精神也被互联网上的事情搅和得心神不宁，吃饭路上的歌都哼得不稳当。像什么山西大同案件啦，什么小明乌龟案件啦，什么郭宇开盒小红书博主案件啦，然后又是各地的一些极端社会恶性事件啦，搞得血压都要犯了，还好年轻，抵抗力下降和这些乌七八糟的事情也不无关联，说白了，菜就得多练，依靠病体来矫正精神波动算个什么球球呢。

去武汉逛了一遭，人们依旧是那个德行，故友也差不多，红尘外人，不必与红尘中人计较，正如鲁迅的人性观恒久不变。有一个小细节暖暖的，whu 的高中同学记得我的肠胃，所以喝到的奶茶是热热的，根据上次的交谈来推断，也不似魔道中人，看来世上也是有些正常人的，normal people。Hust 的旧友杳无踪迹，似是精神路径又拐进了重复的死胡同。

以前，我遇到事儿，小时候，想着要去做一些正义的事情，比如，打电话给 12345 啦：凭什么，政府、纳税人用钱搭建了一个农家书屋，你们非要丧心病狂地敝帚自珍，你们是一点知识不存敬畏啊。后来，还是没有打，少年怕事儿，课堂起来回答个问题心脏都要咯噔咯噔叫，好面儿，薄面儿。好在一直对自由有所向往。为什么要选择计算机这条职业路径？无非是自由罢了。这个世界的核心是信息构成的世界，我们不能断定没有高维的生物存在，所以，如此放荡一生又有何不可？放荡的另一个说法：自由。

我想把所有的不合格的老师的非惯用手都砍下来，观察，失去了某些东西之后，会不会稍微变得有同理心一点。我看牯岭街少年杀人事件的时候，也是类似的想法。

不要脸，没出息。

有些自以为是的东西说，自尊、尊严是穷人需要在意、考虑的东西，聪明人才不这样，又如何如何。所以很多人不理解四儿为什么刺死小明，无关男女，不要脸的东西不配活在这个世上，穷、病不是借口。当下的社会不就是这个样子吗？男男女女，少有人不是婊子。

另一部电影不值一提。某种物质。女权能够恶心到这个份儿上，也是当代一大奇观，还美其名曰 body horror，我可去您的爷爷奶奶的嘞。

以前看台湾电影，总觉得其中有鬼气，有光照的原因，也有导演、制片人的修养有关。杨德昌的电影不是这样，很难察觉其中有什么不和谐的地方。牯岭街中各个地方的方言很对味儿。如果我是少儿时代看这部片子，看不出什么李张老出来，什么汉口、上海、青岛、广东、香港的地方都没去过，没听过当地的风土人情、口音，很难把握其中的社会风貌，如果没有一定的文学阅历，很难产生对红豆词的共鸣，那段四几年的曲儿。还有什么？

> 小四儿，田单复国，毋忘在莒，反攻大陆！

现在的台湾人，基本都是台湾口音了。

一开始我以为小明的演员没选好，不够漂亮，后面发觉这样一个精神有问题，当然，家庭贫困，寄人篱下的不自重的少女，就该这样演。

片子很有张力，四个小时的片子，看的时候觉得反而短了。之前看末代皇帝也是类似感觉。人啊，终究是逃不离政治，觉得自己可以拎得清的，无非是自欺欺人。

面基了两个同小区本地居民，说我有点北京腔儿，怎么回事儿呢？我说，政治片看多了。像什么老崔啦、李南央的片子看多了说话不自觉沾点儿。而且又是异乡，远非熟人社会，讲什么口音完全可以当成一个社会实验嘛。

说起来，现在有时间看以前的片子，看以前陆步轩的采访，以前完全不知道为什么非要去卖猪肉，其实有点关联。那一年的春夏之交，北大的毕业生分配得都不怎么好。

柴静的采访。

高中的时候呀，几乎每个班上都有至少一本柴静的看见。当初陈虻那一批人，还剩几个在这边呢？

依然有无穷无尽的牢骚要发。领袖说过，牢骚太盛防肠断，此言保真，对身体确乎大大滴不好，无论什么年纪，不能不风物长宜放眼量。

兄弟姐妹的情谊在今天很难看见了。为什么，独生子女嘛。再就是落后地区家庭教育出来的，底层互抢嘴边食，真可谓是槽里无食猪拱猪啊。

散散步。无论什么时候睡，什么时候起，散步是每天的必备项目。再就是发现了开放性的阅览室，晚上进去重新翻一翻纸质版的金庸，短暂地隔绝外界外事，重新咂么咂么金庸写人情世故，现实天地，当然是一如既往地放浪形骸。

什么社会锚点，什么人生价值，太过高深莫测，我偏偏不去理解。

> 什么玩意儿嘛。

以后有机会再谈谈王小波的诗，

> 走在寂静里，走在天上。
> 而阴茎倒挂下来。

由此其实可以引申出一个话题：你想活得真实吗？你配吗？
