---
title: 谁云作者痴
date: 2025-07-12 23:04:56
tags:
  - 生活
  - 随笔
categories:
  - 生活
index_img: https://i.postimg.cc/W1GD3xsF/image.png
banner_img: https://i.postimg.cc/W1GD3xsF/image.png
---

谁云作者痴，谁解其中味？

今人不见古时月，今月也曾照古人。

返乡避暑，异地的 gap 使我的肠胃问题加剧，是以回到故土调养。晚间咨询老人，话家常，说我的肠胃近来不好，外公外婆即谈起过去的事情和经验。过去在我小时候，他们经历过多次胃痛，吃胃药，后来也总结出一些经验，譬如，一定不要让肚子饿着，饿了就要吃，饿了就吃一点，举例说，到地里干活每每如此。外婆则提出要吃一点鸡蛋，早上用油和鸡蛋混在一起热一热吃，加一点白糖，连吃三天，就可以见效。他们是和我们方今的官家一样的岁数，因此，又陆陆续续倒了一些经验，我觉得有道理，记下，不安的情绪得到缓解。人究竟还是自私的，多数时候都是尽可能考虑自己，在没有子女的情况下。明知如此，也无可奈何。我的情绪受此影响。

近来是看 b 站的老范，我知道，他是一个懂得不少的人物，腹中多少是有一点理想的，从本质上讲，和我的外公类似，所以，我也知道，在有些时候，是可能做出像是砸死一条野狗烧了吃这般行径的，我多是看人大部分的时候的表现，如果是良善，那么，值得一晤，无论是现实还是神交，显然，老范是这样的人物，他身上的人文情怀是如此地“情类”聊斋先生，酸酸的，我不讨厌。讨厌的是这个社会，把人变得不像人。犬类反倒横流。人发疯了终究还是人，如果是畜生道轮转到此世，我是不知道该如何对付，也没有能力对付，只得淡然心境，得过且过。

这两天应是近十五六，书房的窗子每到夜间这个时候，抬头望月，角度恰当，这也是乡下的好处之一。乡下当然是安静的，这个苏北的角落尤其如此。前后左右目前只有一家邻居，后面一大块地曾经是个老小学，我也曾经读过，后来被我家租下几十年，现在变成外公外婆养老的地方，安静程度，自不必提。绿化程度高是因为这十几年的支柱产业是苗木，倒也蛮好。有些地方还是起了不好的变化，譬如，地下水，我小的时候，06、08 年左右，模糊的记忆告诉我，当时的井水特别清澈，烧出来的水也蛮好喝，六月底七月初的大蝉应是震天价响，如今这两样全无，井水还在用，但是很浑，自来水都不是很好，蝉大约的确是被此地的人吃光了吧。好在人少了，而且以后大约会越来越少。我小的时候，乡里面好多同辈的小孩子。现在的小孩子可不易找。现在的小孩子上学也不容易。初中需要学区房，江苏这个教育，如果我有能力，至少要被苏北这块的所有的中学的吃人的老师屠戮殆尽，待到砍完最后一人的头颅，估摸着心里也不会有多少波动，从来他们就是该死。不吃人的，真是比野生的大熊猫还要珍贵了。嗯，教育局的也不能放过。

吃饭确是好起来了。家前屋后的地就已经种了很多蔬果，黄瓜，苦瓜，四季豆，扁豆，毛豆，葱，韭菜，青枣，西红柿、茄子，南瓜，丝瓜，青椒，玉米，核桃等等。省去了外买的麻烦，而且，原生态。厂房和学校的围墙之间有块空地，被外婆拿来养鸡，原生态的草鸡蛋，比外地的一块钱一只的所谓的土鸡蛋要好吃得多，毕竟是喂的粮食和剩饭。前两天很热，战损了几只，外婆感到有些可惜。

想想明年差不多该出去工作了，手头的事情也差不多把头绪理清了，到年底应该会有不错的完成度。说起来，无论是否 gap，我想做的事情都是完成 TSF 输入法这个项目，其他的事情也没有那么重要，也没有什么特别的意义。近两天又看了点 TSF 相关的事情，经常逛微软的社区，发现了一个微软的元老级人物，以前没太在意，只是扫了一眼其 GitHub，昨天突发奇想，想要谷歌一下这个人物，Raymond Chen，进而发现了 The Old New Thing，感觉与 MS 的羁绊越来越深了(笑)。

有关编程的自信似乎也变成了 The Old Thing，被扫进了人生的垃圾堆里面。想当初，在刚读大学的时候，常常为自己不能使用 C 语言熟练写出一个贪吃蛇图形程序或者使用 Java 写出一个像样的前后端项目而惴惴不安，gap 的这个时期，每天都可以自由自在写一点自己想写的东西，无论是代码还是其他，也可以看看自己想看的材料，无论是技术还是其他，再一想，倒像是锤子已经在手里面很久了。

这篇博客大概是我第一次正儿八经地使用我开发的 TSF 输入法来创作文本，使用下来，中间只崩溃过一次，而且，涉及到 TSF 端的并没有出现问题，只是 Server 端的一个 vector 越界的问题，没错，我的 C++ 写得蛮烂的。如别人所说，我在健康、平和的时候，很难有些动笔的念头，今日动笔，多方因素，TSF 堪堪可用、恰逢肠胃作怪，以及，VSCode 修复了一个输入法 preedit 相关的 issue(测试了一下仅限 Windows)，使得 VSCode Neovim 插件愈发顺手，综上，不得不录之。

这几天睡前的几个小时，几乎都是在调研 Windows 平台下的 GUI 框架，Sciter, slint, iced, WinUI, webview2, gacui 等等等等，肠胃问题好像是马老师闪现在我面前，说，停停，年轻人，急个什么劲儿，反正你找来找去，都是找不到合适的，不如歇一歇。也是，几乎找不到合乎我的需求的 GUI 框架，太多问题，只能折衷，遂决定还是 direct2d 大法。中途还有折腾过 Nvy 这样的项目，我想，你的代码里面也没有对 TSF 的处理呀，怎么就可以兼容 TSF 输入法呢，一看，原来是 imm 桥接，再就是去推特上问轮子哥，他的 gacui 搞了这么多年，对于 TSF 输入法的支持怎么样了？结果得到回复，不支持！也罢也罢，我就该创作一些丑陋的东西，好在，初衷不必泯然。
