---
title: 从白头发出发谈谈我们z世代的精神问题(浅谈)
date: 2025-01-08 08:32:06
tags:
categories:
index_img: https://file.notion.so/f/f/9a846297-de6b-4494-b312-23f8e5db7b7e/4832003d-8213-423b-922e-ef69dfab58b4/image.png?table=block&id=1ad72237-1a17-80f4-b053-fce6eb91897a&spaceId=9a846297-de6b-4494-b312-23f8e5db7b7e&expirationTimestamp=1741176000000&signature=ScSX1JXqP6c3M_vuwrp6EgOGXQF4jgIKKR-qO9ieOVI&downloadName=image.png
banner_img: https://file.notion.so/f/f/9a846297-de6b-4494-b312-23f8e5db7b7e/4832003d-8213-423b-922e-ef69dfab58b4/image.png?table=block&id=1ad72237-1a17-80f4-b053-fce6eb91897a&spaceId=9a846297-de6b-4494-b312-23f8e5db7b7e&expirationTimestamp=1741176000000&signature=ScSX1JXqP6c3M_vuwrp6EgOGXQF4jgIKKR-qO9ieOVI&downloadName=image.png
---

年轻人是你，也是我。

对于年轻人的白头发现象，很多人将这种症状称为少白头。除了少白头，还有一种症状，那就是脱发。这两者合在一起，可以归为典型的头发的问题。不过，我要说的是，头发的问题是表象，深层的问题更多是精神和压力的问题。

我因为在高中时代有过七八根的白头发，在一次跑操的过程中，后面的同学说，哎呀，你头上有白头发了，年纪轻轻就老喽，一边说，一边带着戏谑和庆幸或者更准确地说是幸灾乐祸的神情，我知道那表达出来的是什么意思，就是说：你头发有白头发，我没有，我比你高级，我压力比你小，我学习比你轻松，我智商比你高，总归就是这么几层意思，不难猜。不然，一个正常的有礼貌、知分寸的人，如何能够风轻云淡、若无其事地对别人评头论足、指指点点呢？讽刺的是，这个同学的父母白发苍苍。同样讽刺的是，自那以后，我头上的白头发逐渐消失，上了大学以后，几乎消失殆尽，并且，在一次洗头的时候发现一根落下的白头发的发根是黑色，然后我就再也没有把头发黑与白的事情放在心上。我也大概明白了，这种东西和人的精神状态息息相关，更加相关的是，一个人的自私和懵懂的程度。

先谈自私，自私就是自我主义，在绝大多数时候都把自身的利益放在最顶端。试想，一个不把为自己付出的父母放在心上，只是一味地想要从家里面去攫取利益而不知回报，这样的人他有什么可忧愁的呢？家庭的辛劳似乎与他无关，有时候甚至还要搬出原生家庭这个时髦的词汇，去埋怨为什么原生家庭这么穷，为什么原生家庭的思维这么局限，好像是给自己造成了天大的伤害一般。而我们去观察这些人的状态，会是怎样？很多时候，这种人给人的感觉反而是光鲜亮丽，他们不会让自己受一点委屈，而是默认并且毫无愧疚地把可能造成的委屈给转嫁到身边人的身上。如果大家想要治愈少白头，除了规范健康的生活、饮食习惯之外，变得自私一点未尝不是一个办法。我们人人都自私起来，那么，我相信，甚至人与人之间的关系都会和谐许多。

再谈懵懂。所谓的懵懂，就是知识面的问题。我们千禧一代得益于数字信息的发展，可以说在这方面有得天独厚的优势。然而，世界的本质是残酷的，这里就体现在好像是知识变得更容易获取了，事实也确实如此，但是，更重要的一个事实在于所谓的信息茧房的问题。互联网公司跑马圈地，不同地盘的用户说是这些公司的奴隶也不为过。在这种情况下，我们的个性受到极端地压缩，我们的能够看到的信息反而是变少了。我们可以拿一把枪指的自己的脑袋问自己，你有个性吗？思考这个问题的时候，不妨对着镜子观察一下自己白头发，也不妨抽出自己的体检单，或者看看自己的头发是否如初中的时候茂密。那么，在知识匮乏的这样一个情况下，我们感到未来似乎只有某些被别人制定好的路线可以去走了，我们就只能按照这些既定路线走完我们被别人利用的一生，没人注视着我们，因为这样的我们没人认为会值得注视。既定的路线、既定的工作、既定的压力、既定的教育、既定的生活轨迹、既定的两性关系、既定的报废时间。这样的我们不去承担这个社会的压力，还指望谁来承担呢？这样的我们不去承担白发、脱发、各种身体机能的病变，还指望谁来承担呢？

年轻人，是我也是你。
