---
title: 天街踏尽公卿骨
date: 2024-08-29 21:17:39
tags:
- 随笔
categories:
index_img: https://i.postimg.cc/hP7NxJ2M/image.png
banner_img: https://i.postimg.cc/wHWzCLLK/image.png
description: '废物，你又算是什么东西？'
---

作息终究还是回到了散漫的自然状态，目前已经记不得是第几个昼夜完全颠倒的轮回了。就拿今天来举例，大概是下午五点半自然醒，白天是九点半睡的。我本身自然是没有那些什么稀奇古怪的失眠、焦虑什么乱七八糟的东西，只是现在没有了约束，也不想硬给自己加上约束，所以就导致了当前的状态。好在可以自己做饭，不用受食堂和外面店铺作息的约束。

而且，由于打小一直肠胃不好，后来受尽苏北那个地方天杀的教育的摧折，再后来，到公司当然也是吃不好的，给人的心理折磨太多，导致一直到今天其实肠胃还是不是很好。这样也好，恰好可以一直吃简单的东西了。所以，最近的伙食基本上都是煮红薯和蒸馒头。肉体的享用可以说是比较朴素了，虽然我本人相当喜欢红薯这种食物，不过，这种东西在小波上山下乡那个年代可是可以作为忆苦思甜饭的，估计在正常的饮食结构中恐怕是难登大雅之堂的。

肉体过得朴素一点，一点也无所谓。魂魄这下可真的是要大吃饱了。没有看不到的书，这一点是真的。太多的书了，微信读书、zlibrary、安娜等等等等。想看到几时就看到几时，想在哪里看就在哪里看，在床上，在桌前，在公园，在操场，在树底，在楼下，一直到看乏了为止，一直到看困了入睡。一个星期接收的消息估计寥寥几条，从不主动去看消息，所有的消息，如果有的话，都是压在那里，几时得空几时看。当然，也没有几条消息。俗人太多。懒得与其多说一句。俗人来扰我，大多以废物之称撵之。不是废物又是什么东西？自以为懂得很多，却在陷阱里面爬来爬去，望望井口的天空，不知凡几万里也。

藏身于老人的世界，说话无须一点矫饰。老人是什么人，将死的人，将死的人，该是不少可以看透一些，若是老了都看不透，又何必与这种可怜人多费口舌？

我一直不喜欢约束的东西，小时候懵懵懂懂，觉得这种生活离我肯定相当遥远。如今身处这样的生活当中，不禁觉得草蛇灰线，自有其轨迹。大概真的在十五六、十六七的时候，我认真地考虑过如何刺杀不顺眼的老师，最好是磨一把快刀，一点点地将其手掌一点点的切成薄薄的碎肉片。原因当然是简单的：你算是什么东西。社会当然是越和谐越好，只因当时太紧张。

对付不知好歹的类人，自然也可以像上面这段一样哄骗一番，这样一来，问东问西、评头论足便不再存在，心中唯一所想估计只剩：避之唯恐不急。

所以，我以前也常对人说，我要去干一些不成功也要成仁的事情。为什么要这样说，当然是蠢货太多，灵台方寸，视线不及一寸，说是鼠目寸光便也还算抬举了。为什么是以前，因为现在都被吓跑了嘛。过去在社会中不得不建立一些人际关系，现在和未来恐怕是一点也不是非要、必须做这种事情。生活越简单越好。

我们生活在一个精神调味非常丰富的时代，必须要珍惜这一点。我们谁也不知道它会不会在明天突然终结掉。唯有珍惜当下，珍惜当下的人和物。一个还算可行的办法便是控制时间的流速。

生命在于体验，这句话任何人都可以随意解释，甚至是非正道的组织也可以曲解一二。可谁又能说自己正在体验的正是自己想要的呢？

王侯公卿、帝王将相，能看见的墨水能比我多还不是？非也。

板凳要坐十年冷。谁坐过？尽是狐精鼠魅之流，也配谈什么民主？

按：可以无拘无束地自说自话地感觉，真他妈爽。


