---
title: 实习总结
date: 2022-08-28 22:38:41
tags:
- 生活
- 工作
categories:
index_img: https://i.imgur.com/KP3lm0l.jpg
banner_img: https://i.imgur.com/KP3lm0l.jpg
---

从时间上来讲，这一次实习刚好是两个月。

要说还想继续实习下去，其实是有点不想了，但是实习这段经历却让我感觉很有收获。应该和小组的氛围有关，我所在的这个小组，同事之间相处的氛围是比较好的。

我的师父显然不是年轻人了，虽然外表看上去是比较年轻的。不过，由于他们十几年前也都是和我们一样在大学里逍遥的大学生，所以交流起来一点障碍都没有，心态很年轻。

总共感觉也没有实习多长时间。在实习的那些时间里，我与公司的电脑是比较亲近的。公司发配的电脑是联想的一台 mini 主机，内存是 16GB，说实话不够用，隔壁的承峰哥帮我调试问题的时候，就嫌弃我的电脑太卡，毕竟他们的电脑都是 32GB 内存起步的。好在固态是 1T 大小，这一点用起来还算是比较舒心。

在公司的主旋律呢，我觉得是学习。第一周基本上是熟悉办公环境，配置一下工作的环境，然后就按照自己的节奏来。从一开始我的师父就比较忙，谁让他是架构师呢，虽然是架构师，但是感觉比学校软件体系结构的长清老师要更有亲和力，嗯，在技术方面也更加有说服力。好在实习生的优先级不是很高，  大体上就按照师父的安排来进行学习即可。一开始是学习小组的整体业务，然后按照师父的安排去学习微服务相关的知识。再到后面就是学习和公司实际生产相关的技术，比如 k8s，比如 docker，但是由于公司对于虚拟机的设置，以及实习生的权限比较低，在  k8s 这一块其实没有进行充分的学习。

顺带着讲一下我个人的情况，在计算机这一块，我算是比较着迷的一类人，闲下来没有事情的时候，总是想要对着计算机敲几下，逛一逛程序员论坛，去看一下我了解的一些技术的最新新闻，关注一下各个领域的最新技术等等，我还记得在实习的主管面的时候，面试官问我有没有关注什么最新的技术，我就回答了 Python 的新框架，Mozilla 的新技术等等，在实习这段时间里，由于白天基本上都是待在公司里，晚上回到住处基本上就直接休息了，所以这两个月来对于新技术是没有什么关注了，顶多是保持着逛一逛技术论坛的习惯，不过呢，我认为实习的收获当然是相当大的，比起我自己在网上瞎逛八逛那是不知道要好到了哪里去了。说起来，我在上个周末面试一个公司的远程实习，然后面试官也问了我最近有没有关注什么新技术呀，这一次我当然就没什么可说了，因为我在工作呀(笑)。

说起来，在工作或者说学习这一块，我师父很细心地把我安排在了承峰哥的旁边，他是入职刚满一年的新员工，和我的年龄相仿，在遇到问题时，我也可以先向其请教，这一点真的很方便。承峰哥自封“maven 大师”，这一点我承认，一开始跑公司的项目时，我在 maven 这一块对于多模块的项目不是很熟悉，因为以前自己搞的多是单体应用，然后呼唤承峰哥，三下两下就解决了，真是让人感叹，这就是经验的力量呀。如果是我自己在那里一个人搞，指不定就要花上数倍的时间。后面在处理问题单的时候，承峰哥也给了我很大的帮助，最后还带着我走了一下出包的流程，真的可以说是手把手教学，我愿称之为“正义的伙伴”，有求必应。

整体看来，小组给我的感觉是扁平化管理，大概是因为大家都是搞技术的，每天的关注点都是如何去解决实际问题，所以，所有人相处起来都很舒适。当然，小组的年轻人还比较多，他们相处起来就更加轻松了。在熟悉公司的工作流程这一块，玉程哥给我的帮助也很大，从零到一教会了我如何去改问题单。关于这一点，我专门在 3ms 上写了一篇博客。然后说一下我对这个问题单的感想，其实这个就是 issues，因为我以前没有实习过，所以真正见识到公司的代码管理解决方案，这还是头一次，这个第一次就给了我很好的体验，我平时用 GitHub 比较多，我们公司的话，用的是 GitLab 的定制版，在 issues 这一块和 GitHub 是很像的。一开始听同事们说问题单我不能理解，什么问题单？测试提问题单还要专门搞一个格式吗？后来才知道原来就是 issues，这么一说就柳暗花明了嘛。还有公司的合并代码叫做 `Merge Request`，即 `MR`，而 GitHub 上用的是 `PR`，一开始也让我觉得有点新奇，但就这个问题而言，我是觉得 `MR` 更加合适。

经过两个月的实习，我认为我的收获是比较大的。首先是公司对于实习生的限制不是很多，这里的限制不是指公司的内部的权限之类，而是公司对实习生的任务安排，对于实习生，公司并不会安排很多事情，在一定程度上，公司的大部分实习生都是比较自由的，至少大部分小组是这个样子的，这一点从整个实习生的 welink 群里也可以看出来，大家一开始基本上都是在导师的安排下进行学习，然后因为实习的性质，也不会去参加到很重要的公司的项目的代码的实际开发过程中去，从这里可以看出来，公司对于安全这一块做得可以说是相当的谨慎以及严密。而且，在学习公司项目之前，是要先学习公司的代码规范，这个规范在我看来是十分细致的，比起学校里面教的内容和自己平时所学的内容，多了很多相当于"Best Practice"的规范，这个在实际的工程中是能够大大提高代码的鲁棒性的。然后就是公司的统一异常处理，在异常里面设置的信息这个是不能够自己随意写的，而是要去找产品经理设计，然后英文的提示语句还要发邮件给翻译部去作专业的翻译。然后是代码的 review，这个 review 有严谨的打分机制，代码的评审也有很多规范，经过这些道程序，我想，代码中的坏味道应该是被消灭得不剩多少了吧。

除了这些，我认为我的最大的收获就是利用这一次的实习机会，掌握了 vim 的基本用法。以前在学校也偶尔萌生过学习的想法，可是由于种种原因，还是去学习 IDE 的快捷键去了。由于实习的前两周，没什么具体的任务，我就利用这段时间强迫自己使用 vim(nvim)，先是在 VSCode 中使用 vim 插件，然后再在 IDEA 中使用 vim 插件，再转到 neovim，当然，只是学习了它的编辑的用法和一些其他方面的提升效率的操作，并没有在插件这一块折磨，也是因为看了公司的国柱大佬的博客——用 vim 漫游代码，了解到 vim 的基本操作对于我们日常的工作已经足矣，于是就潜心学习 vim 的用法，经过两个星期的磨合，这一次总算是可以说掌握了 vim 的基本用法，用 vim 漫游代码是可以熟练做到了。以及，现在使用主流的编辑器已经离不开 vim 插件了。

其他的方面，公司的周三和周五属于活动日，也有各种各样的活动可以参加。我本身对于乒乓球是比较爱好的，所以会经常在下班之后去百草园去和同事打一会儿乒乓球。同事们都比较友好，这一点和在学校里面打乒乓球没什么区别，唯一的缺点就是百草园的乒乓球馆没有空调，而且收费很贵，要 25 元一小时，在学校，最贵的乒乓球馆也只要 6 块钱，空调还是免费开放的。当然啦，这里打球的氛围是比学校里要浓厚的，在这里，我会经常和另一位实习生切磋，最后，他教会了我反手的弧圈。我曾经在一个论坛的招聘帖子里面看到，招聘者对应聘者有一点期待，就是有一门业余的爱好，并且达到 top 级别，我想，经过此番的磨练，我大概可以达到这个要求了。

小组的其他同事给我的感觉也都非常友好。玉程哥，西银哥，世创哥，还有祥华、耿明、灿哥以及新入职的林伟和奕醇哥，当然，最热情的肯定是我师父，还有承峰哥了，而且他们都会请我吃饭(笑)。

在这里，我感受到了团队的氛围非常地友好，总之，这一次的实习经历让我感到非常幸运，也非常感激小组所有人的热情与帮助。希望日后有机会能够一起共事。

以上。
