---
title: 怀念 Vamei
date: 2023-04-04 23:23:58
tags:
- 随笔
- 生活
categories:
index_img: https://i.imgur.com/WmsYrUy.png
banner_img: https://i.imgur.com/WmsYrUy.png
hide: false
---

最近这几天，由于要使用 Python 进行调试 sqlite，想起了 Vamei。

Vamei 是我 Python 路上的引路人，也是我编程路上的启明灯，在照亮了我等平庸之辈后，自己却先一步把自己燃烧殆尽，为什么会这样呢？难道真的是抑郁症吗？

这个清明，我最先想到的是两个人，其中一个就是 Vamei。

我原来对计算机并没有那么多的自信，有的只是一些虚无缥缈的兴趣。我出身平凡，家里人际关系单薄，选择计算机也不过是取的当时的最优解，在这个复杂而又美好的年代。转专业的时候，面试时问我为什么要转过来，我当时回答，人家印度的软件写得比我们要好，我不服气，我要为国家贡献自己的力量。细究起来，这不过是套用高中一个同学答校长的发言。用现在的眼光评价当时的我，天真幼稚、初生牛犊。所以后面遇到了一些专业方面的坎坷，现在看来轻飘飘，那时对我来说却是沉甸甸。面对困难，无数的选择在我的脑海飘来飘去，去混一个老师当当吧，轻松一点，定居在中部城市吧，压力小一点。心里这样想没问题，手中该做的活计是不能停的。那个阶段是在学习数据结构和算法，C/C++ 底子薄弱，先琢磨一下 Python，于是就遇到了博客园的 Vamei，准确地说，是他在博客园写的文章。之后我在博客园写过相当一段时间的博客，也是 Vamei 的缘故。

Vamei，台风画眉，Vamei 在豆瓣的自述，是这个样子，

> Vamei是赤道附近一个台风的名字。按照气象规律，台风不常出现在赤道。所以，Vamei是一个离群的风，无所顾忌地生长，不着边际地游荡。

我那时对自由的追求在他的影响下进一步激烈扩张，“野蛮生长”。

Vamei 的博客我是从 Python 系列看起的，其他的依次陆续读完，连带着豆瓣上的文章，也读了大部分，可以说，Vamei 是我在互联网上遇到的对待读者最诚恳的博客作者。Vamei 自述，来自内地小城，非计算机专业，仅仅是有兴趣，毕业设计做了相关内容，被导师批评过代码，去新加坡读博在别人的建议下学习 Python，之后以一种极其诚恳和细致的态度撰写 Python 的博客。Vamei 的经历都在博客园和豆瓣的文章中，读其文而知其人。

好的文章是不够读的，技术博客也是这个道理，Vamei 的文字，“哈”的一下，就全部读完了。读完之后，Python 算是真的入了门。后来再去看《Fluent Python》，并不会很吃力。至于其他的 Python 领域的国内外的经典作品，就放到了一边。

后来再去接触什么 Java、C/C++、js 之流，感觉就已经是度过了那个奇点一般。什么前端、后端，这个语言、那个语言，这个框架、那个框架，我都是带着一种轻松的心态去接触，去了解，去学习。我在手机上几乎不玩游戏，主机游戏玩得也不多，所以，大部分的时光就都花在了这个专业上面，从一开始的懵懵懂懂，到如今多少算是进了这个门，我感觉我是幸运的，而这份幸运，是由 Vamei 传递给我。

我现今的心态没有 Vamei 那么平和，预测在五年以内还是会保持一种放纵的生活态度，再来一个五年，而立之后应该可以慢慢沉淀下来。

斯人已去，我又何必徒然戚戚呢？何不把目光更多地投向此时在门外徘徊的同志呢？

嗯么。
